Et est-ce que vous expliquez à Swan avant qu'on commence ?
And do you explain to Swan before we start?
Tu vas devoir lire des choses, t'as besoin de lunettes ou quoi que ce soit ?
You're gonna have to read things, you need glasses or anything?
Non !
No!
Ah le gros bâton !
Ah, the big stick!
Ouais en plus elle a vraiment dit, t'as besoin de quelque chose quoi ?
Yeah, besides, she really said, you need something?
C'est vrai que j'ai même pas pensé que c'était offensant ce que j'allais dire
It's true I didn't even think it was offensive what I was going to say.
Il y avait hypo que je suis
It was hypothesized that I am
En plus il a dit un peu comme si on avait des lunettes à proposer à tous les invités
Plus he said a little bit like we have glasses to offer all the guests.
Des petites loupes là ?
Little magnifiers there?
Tu fais du combien toi ?
How much are you doing?
37, 38 en lunettes ?
37, 38 in glasses?
Ouh, moins 3 sur le gauche !
Oh, minus three on the left!
Je croyais vraiment que t'étais partie sur ma pointure de pied
I really thought you were on my foot.
Après je sais pas comment on mesure les lunettes
Then I don't know how to measure glasses.
Comment on mesure les lunettes ?
How do you measure the glasses?
Je sais pas, c'est selon...
I don't know, according to...
T'as des lunettes ?
Do you have glasses?
Vraiment c'est un métier je crois
I think it's a job.
L'ophtalmologue, ouais non ?
The eye doctor, right?
Rien à voir avec lunetier
Nothing like a moonlighter.
Attention, pas cracher sur la machine
Be careful, not spit on the machine
Si, lunetier !
Yes, moonlighter!
Bah lunetier il vient après
Well moonlighter he comes after
Non, je pense pas
No, I don't think so.
Mais bien sûr que c'est, vous dites n'importe quoi
But of course it is, you say anything
J'ai un très bon ami, Simon Bédi
I have a very good friend, Simon Bédi.
Oui bah oui mais il faut quand même avoir du flair pour faire les lunettes
Yeah, yeah, but you still have to have a flair to make the glasses.
C'est exactement comme dans Harry Potter
It's exactly like in Harry Potter.
La personne qui vend des lunettes, c'est des lunetiers ?
The person who sells glasses, are they glasses?
Oui
Yes
C'est pas des...
They're not...
Opticiens ?
Opticians?
C'est pareil, c'est un synonyme
It's the same, it's a synonym.
Ouais on dit ça à Toulouse, on dit lunetier
Yeah, we say that in Toulouse, we say moonlight
Mais lunetier c'est quoi ?
But what is moonlight?
Ok, chat j'ai pété
Okay, cat, I farted.
Non mais voilà !
There you go!
Bonsoir, bonjour à tous
Good evening, everyone.
Bienvenue dans Pardon GPT
Welcome to Pardon GPT
Le podcast créé grâce à l'intelligence artificielle
The podcast created by artificial intelligence
Car il en faut
'Cause we have to
À cause plutôt
Because of
Je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit
Je suis toujours accompagné de Rémi
I'm still with Rémi.
Comment ça va Rémi ?
How are you, Rémi?
Ton plancher ?
Your floor?
Et pas droit
And not right
Voilà
Here.
Et là c'est un gros coup moral pour toi
And this is a big moral blow for you
J'ai essayé de poser un parquet flottant
I tried to put down a floating floor.
Et tu t'es rendu compte que c'était destiné à d'autres personnes ?
And you realized it was meant for other people?
Non non, que mon sol n'était pas droit
No, my soil wasn't right.
Donc j'ai dû enlever tout ce que j'ai fait pour faire en sorte
So I had to take away everything I did to make sure
Pleurer longuement
Cry long
Pleurer avant
Cry forward
Regarder longuement au mur
Watching the wall at length
En remettant aussi
By also giving
Bonne décision pour la vie
Good decision for life
Mais maintenant j'ai dû plancher du coup
But now I've had to floor it.
Félicitations
Congratulations
Je peux pas marcher dessus
I can't walk on it.
C'est lui
It's him.
Il me marche dessus
He's walking on me.
Ouais bah là
Yeah, yeah.
Toujours accompagné de notre prod
Always accompanied by our product
Zul à la prod ça va ?
You all right?
Oui ça va très bien
Yeah, it's fine.
Je suis très content d'être en retour
I'm very happy to be back.
On était au camp faire la partouze comme on l'avait dit
We were at the camp doing the partouze as we said.
Plus de camp et de soleil que de partouze
More camp and sun than partouze
Désolé
Sorry.
Je suis trop triste
I'm too sad.
Mais la prochaine fois
But next time
C'est ce que disent les gros partouzeurs ça
That's what big pimps say.
Ouais typiquement
Yeah, typically.
Mais on sera pas seul dans ce Boys Club pour l'instant
But we won't be alone in this Boys Club right now.
Car on a une invitée
Because we have a guest.
Aujourd'hui
Today
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Vous avez entendu sa douce voix
You heard his sweet voice.
C'est Soit Périsse
It's either Perisse
Et on en publie que ce soir
And we only publish tonight.
Ça et le public est en folie
That and the audience is crazy.
Dans les studios de France Inter
In the studios of France Inter
Ah c'est mauvais timing
Ah, that's bad timing.
On a récupéré depuis le séjour de Guillaume
We've recovered since Guillaume's stay.
On est quatre dessus Patrick
We're four on Patrick.
On va faire
We'll do it.
En même temps la vie te donne des citrons
At the same time life gives you lemons
Faites de la citronnade
Make lemonade
Ah ouais ça existait pas ce slogan jusqu'à aujourd'hui
Oh yeah it didn't exist that slogan until today
Je sais que c'est Pierre qui l'a dit
I know Pierre said it.
Ah bon ?
Right?
Vraiment ?
Really?
Jamais
Never
Je te jure ?
I swear?
Non moi j'ai une petite bonne nouvelle
No, I have some good news.
Et mon coeur est plus léger
And my heart is lighter
Pardon
Excuse me.
C'est que Inox Tag a enfin gravi l'Everest
It's that Inox Tag finally climbed Everest.
Donc je suis soulagé
So I'm relieved.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
J'ai entendu dire que c'est une fake news
I heard it's a fake news.
Non !
No!
J'ai vu une miniature sur Konbini
I saw a miniature on Konbini.
Je crois que l'Everest était une fake news déjà
I think Everest was a fake news already
Le monde n'existe pas
The world does not exist
J'ai vu une miniature sur Konbini
I saw a miniature on Konbini.
Qui disait fake
Who said fake
Point d'interrogation
Question mark
Donc c'est peut-être vrai
So maybe it's true.
Ouais mais je crois que Mathis
Yeah, but I think Mathis
Son guide il a dit que c'était validé quoi
His guide said it was validated what
Mais après il faut le monter
But then you have to mount it
Mais il faut le descendre
But we have to get him down.
Mais ils n'ont pas de réseau ?
But they don't have a network?
Ils n'ont pas de réseau ?
They don't have a network?
Je pense en haut
I think up.
Je pense que c'est problématique
I think it's problematic.
Sur les camps je pense que ça va
On the camps I think it's okay.
Vu qu'il y a plein de vlogs
Since there are lots of vlogs
Et de trucs sur TikTok
And stuff about TikTok
Que je vois pas mal passer
That I see a lot going on
Mais bon maintenant
But good now
Effectivement il faut redescendre
Yes, we have to go down again.
Non mais il y a des endroits où ça capte
No, but there are places where it's captured.
Eh ti
Hey.
Tu t'es en train de jouer
You're playing.
En guide de haute montagne
As a mountain guide
Ouais ouais
Yeah.
On l'a de reste
We've got the rest.
Bon
Good.
Deux bars
Two bars
Aucun guide de haute montagne
No mountain guide
N'a l'accent du sud
Has the southern accent
Ah beaucoup
A lot.
Ah bon ?
Right?
Ah
Ah.
Les chers repas
Dear Meals
Oh
Oh.
On peut chers repas
We can have expensive meals.
Oh
Oh.
Je te mets de moi
I'll put you on
Oh
Oh.
Tu es le sac
You're the bag.
Tu vas venir
You're coming.
Oh
Oh.
Tu es comme on t'a dans le sac
You're like we got you in the bag.
Oh
Oh.
L'autre jour
The other day
Une sardine
A sardine
Une balade dans le port
A walk in the port
Oh
Oh.
Cassin
Ils étaient en haut
They were upstairs.
On fait une pause
Take a break.
Mais attends
But wait
Mais pas partie
But not gone
Moi je m'en ai rêvé Marcel
I dreamt of Marcel
Et ça commence par un accent du sud
And it starts with a southern accent
Ouais ouais
Yeah.
Il y en aura plusieurs
There will be several
Après c'était un peu d'actualité
Then it was a little bit of news.
Il y avait la flamme à Marseille et tout
There was the flame in Marseilles and everything
Ah
Ah.
Moi j'ai vu un documentaire
I saw a documentary
Sur la flamme ?
On the flame?
Non
No
Sur
On
Marseille
Toi tu vas savoir
You'll know
Sur Marseille
About Marseille
Mais non
But no
Oh là là
Oh, there.
Mais quelle belle ville
But what a beautiful city
Oh là là
Oh, there.
La ville bleue comme on l'appelle
The blue city as it is called
Ça quichate
It's a quichat
Non
No
Non pas ça
No, not that.
Sur
On
Toi tu vas peut-être connaître
You might know.
Je sais pas si on en a peut-être déjà parlé en plus
I don't know if we've talked about it before.
Peut-être que ce soit aussi
Maybe it's also
Un jeu japonais là
A Japanese game there
Où ils balancent
Where they swing
Ils en ferment un gars
They're closing a guy.
Oui
Yes
Dans un appartement
In an apartment
J'en ai parlé avec toi
I talked to you about it.
On en a parlé dans le podcast
We talked about it in the podcast.
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Ah bon ?
Right?
Non
No
Ah ouais
Oh yeah.
J'étais persuadé
I was convinced
J'en avoue
I confess.
Oui je connais très bien
Yes I know very well
C'est un jeu au Japon
It's a game in Japan
Une des premières télé-réalités
One of the first reality TVs
Une des premières télé-réalités exactement
One of the first reality TVs exactly
Où ils mettaient un gars
Where they put a guy
Dans un petit appart
In a small apartment
Dans un studio
In a studio
Le contraire de Love Story
The contrary of Love Story
Bah non non non
No no no
C'est ça
Right.
Et il a juste une caméra sur lui
And he just has a camera on him.
Genre comme toi là
Like you.
Genre vraiment juste une caméra
Like really just a camera
On est en train de faire une télé-réalité
We're doing reality TV.
On est au Japon
This is Japan.
C'est ça que vous m'avez pas dit encore
That's what you haven't told me yet.
Surprise
Konichiwa
On commence pas
We don't start.
Et du coup
And so
Ils lui disent
They tell him
Ok frère
Okay, brother.
Donne-moi tes fringues
Give me your clothes.
Donc le mec se fout à Walp
So the guy's fucking Walp.
Mais qui ?
But who?
Attends qui lui dit ça ?
Wait till who tells him that?
Son producteur
Its producer
Ah ouais ?
Yeah?
Et lui il est consentant
And he's willing
En fait il a gagné un tirage au sort
Actually, he won a draw.
Genre ok tu vas pouvoir participer à la télé-réalité de ce producteur
Like, okay, you're gonna be able to participate in that producer's reality TV.
Qui est vachement célèbre là-bas
Who's damn famous there
Parce qu'il fait plein de télé-réalités débiles
Because he's full of stupid reality TVs.
Que tout le monde regarde
Everybody watch
Et c'est vraiment une chaîne
And it's really a chain
C'est un peu comme Jackass
It's kind of like Jackass.
C'est que des trucs trop bizarres
It's just weird stuff.
Où des mecs doivent traverser tout le Japon sans argent
Where guys have to cross all Japan without money
En faisant que du stock
By doing only stock
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Du coup il le lâche dans sa salle
So he's dropping him in his room.
On rappelle un concept mais bon ok
We're talking about a concept, but okay.
Il le lâche dans l'appart
He leaves him in the apartment.
Et il lui dit
And he tells her
Mec à partir de maintenant
Dude from now on
T'as à ta disposition 300 magazines
You have 300 magazines at your disposal
Et dans ces magazines il y a des jeux
And in these magazines there are games
Pour gagner des trucs
To win things
Et c'est l'intégrale source de tes revenus même
And it's the integral source of your income even
Attention des jeux concours qui sont des magazines
Attention to contest games that are magazines
C'est pas des jeux spécialement créés pour l'occasion
These are not games specially created for the occasion
Il y a des magazines
There are magazines
C'est pas genre des sudocus ?
Aren't they like sudocus?
Non
No
Il peut aussi faire le sudocus
He can also do the sudocus
Après pour s'il se fait chier oui
Then if he gets fucked yes
Après c'est pas japonais le sudocus
Then it's not Japanese the sudocus
Je sais pas si tu savais ça
I don't know if you knew that.
Ah c'est des jeux concours ?
Are these contest games?
Ah ouais
Oh yeah.
Non je n'allais pas
No, I wasn't.
Il fait des jeux où il envoie du coup
He plays games where he sends.
Bonjour je voudrais gagner ce paquet de riz
Hello, I'd like to win this package of rice.
En espérant avoir du riz
Hoping to have rice
Et pendant le premier mois il ne gagne rien du tout
And in the first month he won nothing at all
Donc il meurt ?
So he dies?
Du coup ça ne va pas fort
So it's not going well.
Et il finit par manger de la pâté pour chien et tout
And he ends up eating dog pie and everything
Bon bref
Well, let's go.
Ça dure un an et demi
It's a year and a half.
Ouais c'était très bon
Yeah, it was very good.
Le mec il reste un an et demi dans son appart
The guy has a year and a half left in his apartment.
A un moment il devient un expert
At one point he becomes an expert
En fait ouais il pouvait partir
Actually, yeah, he could leave.
Au bout d'un moment où il a gagné
After a moment when he won
Un million de yens
One million yen
Et la première fois où ça arrive
And the first time it happens
Le producteur arrive
The producer arrives
Et il ne sait pas quoi faire avec ça
And he doesn't know what to do with it.
Il ne sait pas comment lui dire qu'il a gagné
He doesn't know how to tell him he won.
Du coup il lui dit ouais t'as gagné
So he says yeah you won
Du coup on te paye un voyage en Corée
So we pay you a trip to Korea
Pour aller manger un barbecue
To eat a barbecue
Parce que t'arrêtais pas d'en parler dans le truc
Because you kept talking about it in the thing.
Il l'amène en Corée
He takes her to Korea
Il mange son barbecue
He eats his barbecue.
Spoil pour tous les gens qui n'ont pas vu le docu
Spoil for all people who have not seen the docu
Ouais attention
Yeah, be careful.
Du coup il l'amène dans un autre appart
So he takes her to another apartment.
Il ferme la porte
He closes the door.
Et il dit tu rejoues maintenant en Corée
And he says you're playing again in Korea
Saison 2
Season 2
Le mec il ne va pas bien du tout
The guy's not well at all.
Mais attends le million
But wait for the million
Le million il est où ?
Where is the million?
Il est passé sous le nez ?
Is he under the nose?
Bah non en fait il a gagné
Well no, he actually won.
En dépensant
Spending
En gagnant des prix
By winning prizes
Tu vois c'est le sac de riz
See, it's the rice bag.
Plus la bouffe pour chien
Plus dog food
Un million qui a déjà dépensé finalement
One million that has already spent
Et à la fin
And at the end
Non mais c'est n'importe quoi
No, but that's bullshit.
Et du coup il est devenu méga fort
And so it became mega strong
Du coup en quelques mois il gagne en Corée
So in a few months he wins in Korea
Il apprend le coréen et tout
He learns Korean and everything
Pour pouvoir jouer sur les trucs en Corée
To be able to play stuff in Korea
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Le producteur vient le chercher
The producer is coming for him.
Il le ramène dans un appart
He takes him back to an apartment.
Et lui il est là genre
And he's like that.
Mec je ne vais pas y arriver
Dude, I'm not gonna make it.
Je vais devenir
I'll become
Enfin il est déjà fou là
I mean, he's already crazy there.
Il a les cheveux longs et tout
He has long hair and everything.
Il ne comprend plus rien à la réalité
He doesn't understand anything about reality.
T'as des finitions des gens qui ont les cheveux longs
You got finishes from people with long hair
Il a pas du mal
He's not in trouble.
Ah non mais
Oh no, but
C'est un mec
He's a guy.
Ça est tout le excellent
That's all the great stuff.
Il est fumé total quoi
It is smoked total what
Enfin il est épilosité
At last it is hairy
Zouin
Et du coup il le fout dans un appart
And then he throws it in a flat.
Et le mec il dit genre
And the guy says, like,
Gros je vais serrer c'est terminé quoi
Big I'm gonna squeeze it up.
Et là pam
And here's Pam
Les murs de l'appart explosent
The walls of the apartment explode
Et il est devant genre
And he's up front.
Toutes
All
Enfin il doit y avoir quoi
Finally, there must be what
10 000 personnes
10,000 people
Qui ont suivi tout le truc
Who followed the whole thing
Et lui il est à Walp
And he's in Walp.
Parce qu'il s'est mis instantanément à poil
Because he instantly got naked.
Quand il a mis dans la salle
When he put in the room
Il comprend rien à ce qui se passe
He doesn't understand what's going on.
C'est horrible
It's horrible.
Il se demande si c'est un rêve et tout
He wonders if it's a dream and everything
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Attention full circle
Wow
Le docu est sur ça
The docu is on this.
On est docu et sur la vie de ce gars
We're docs and about this guy's life.
Qui en veut beaucoup au producteur
Who wants the producer a lot
Et ce gars là est de Fukushima
And this guy is from Fukushima.
Ok
Okay.
Et à la fin de son épopée dans ce jeu
And at the end of his epic in this game
Fukushima
Bah il y a la catastrophe de Fukushima
Well, there's the Fukushima disaster.
Ah merde
Damn it.
Et lui il décide
And he decides
Chose que je comprends pas à 100%
That I don't understand 100%
Pour faire de la
To make
Pour donner de la visibilité
To give visibility
A ce qui s'est passé à Fukushima
What happened in Fukushima
Il décide d'escalader l'Everest
He decides to climb Everest
Ok
Okay.
Et du coup vraiment il décide de faire ça
And so he really decides to do that.
Il dit ok maintenant
He says okay now.
Après cette reconstruite
After this reconstructed
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Des petits muscles quand même
Small muscles still
Après le
After
Ouais même pas
Yeah, not even.
Il va pas fort du tout le gars
He's not good at all, man.
Ah ouais même pour l'Everest
Oh yeah even for Everest
Ouais
Yeah.
Et du coup il fait l'Everest
And so he makes Everest.
Malheureusement il arrive là-bas
Unfortunately he arrives there
Pam tremble en terre
Pam trembling in the ground
Mais non
But no
Si dans le camp de base là
So in base camp there
Et euh
And, uh,
Plum mort et tout ça va pas fort
Plum dead and it's not going well
Et lui il commence à aller déblayer des gens
And he's starting to clear people
Et il découvre sa vraie passion
And he discovers his true passion
Et sa passion c'est de sauver des gens
And his passion is to save people.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Et il dit ok je vais rester ici
And he says okay I'll stay here
Je vais les aider
I'll help them.
Une fois qu'il a fini ça
Once he's done this
Il rentre au Japon
He's going back to Japan
Et il dit gros je vais refaire l'Everest
And he says fat I'll do Everest again
On dirait pas trop ton pote le mytho genre
It doesn't look like your friend the mytho like
Attends
Wait
Ouais gars là
Yeah, man here.
Il dit je vais refaire l'Everest
He says I'll do Everest again.
Et qui pourrait financer cette expédition
And who could finance this expedition
Inokstag
Qui pourrait financer cette expédition
Who could finance this expedition
Le producteur qui m'a déjà
The producer who already has me
Planté le truc dans le dos 6000 fois
Planted the thing in the back 6000 times
Et il va le voir
And he'll see him.
Et le mec tu sens qu'il est encore vraiment
And the guy you feel he's still really
Bien vénère contre lui
Worship against him
Mais le producteur paye son expédition
But the producer pays for his shipment
Il va à l'Everest
He goes to Everest.
Il arrive à gravir l'Everest cette fois-ci
He manages to climb Everest this time
Et il y a des images
And there are pictures
Et du coup
And so
Putain mais en fait
Fuck but actually
En haut de l'Everest c'est bouché quoi
At the top of Everest it's blocked what
Ah oui oui
Oh yes yes
Il y a une file de 2000 gars
There's a line of 2,000 guys.
Qui sont genre
Who's like
C'est comment ?
What's it like?
C'est horrible quoi
It's horrible.
Du coup Inokstag
So Inokstag
Gros bolos
Big bolos
Oh
Oh.
C'était long
It was long.
Belle conclusion
Nice conclusion
C'était long
It was long.
Le petit salto carpe
The little salto carp
Je suis fatigué
I'm tired.
Mais Inokstag
But Inokstag
Je sais pas
I don't know.
Ça m'énerve en fait
It actually pisses me off.
C'est vraiment de nul
It really sucks.
Je sais que ça soit devenu
I know it's become
C'est mon coup de gueule d'aujourd'hui
It's my face today.
Qu'est-ce qui t'énerve ?
What's bothering you?
Swan ça commence toujours avec un coup de gueule
Swan always starts with a mouthful
Avec un coup de gueule
With a mouth
Aujourd'hui ce qui m'emmerge
Today what bothers me
J'ai envie de parler de cet alpinisme
I want to talk about this mountaineering.
Qui a vraiment perdu tout romantique
Who really lost all romantic
Bah c'est que des riches
Well, it's just rich people.
Comme si t'avais déjà fait de l'alpinisme
It's like you've done mountaineering before.
Bah bien sûr
Of course.
J'ai lu quand même deux trois bouquins
I still read two three books.
On va se mentir
We're gonna lie to each other
J'ai gravi
I climbed
Pas grand chose
Not much
Il y a un documentaire sur Netflix justement
There's a documentary about Netflix
Il y a un gars de là-bas
There's a guy from there.
Qui essaie de se réapproprier un peu
Who's trying to reappropriate a little
Tous ces sommets là quoi
All these summits there what
Et qui
And who
Il rachète tu veux dire ?
You mean he buys back?
Non non mais plutôt
No, but rather
Bah le peuple charpa et tout ça
Well, the people of the world and all that
Donc il y a une habitude et tout ça
So there's a habit and all that
Et il aimerait bien aussi rendre justice
And he would also like to do justice
Sur le fait que bah les charpas
On the fact that bah the cartas
Ils l'ont fait 150 fois quoi
They did it 150 times what
C'est ça
Right.
J'avais vu la vidéo de la situation
I had seen the video of the situation
Qui était montée
Who was up
Au Kilimanjaro
In Kilimanjaro
Et ils ont 15 porteurs avec eux en fait
And they have 15 porters with them in fact
Après les situations
After situations
Sur la déporteur même dans la rue
On the deportation even in the street
Pour aller au spa
To the spa
Il y a un docu là-dessus
There's a doc on that.
Sherpa ça soit
Sherpa that's
Luverland pas cher
Cheap Luverland
C'est vrai qu'on y pense à chaque fois
It's true we think about it every time
C'est pour ça qu'il y a des magasins Sherpa
That's why there are Sherpa stores.
Bah oui
Yeah.
Oh putain je viens de capter
Oh, my God, I just picked up
Le logo de Carrefour il y a un C
The Carrefour logo there is a C
Ah ouais l'épiphanie que je viens d'avoir
Yeah, the epiphany I just had.
J'ai pas compris
I don't understand.
Bah il y a des magasins Sherpa
Well, there are Sherpa stores.
Oui mais quel rapport avec Carrefour ?
Yes, but what does Carrefour have to do with it?
C'est les gens ils disent
It's people they say
C'est un C dans le Carrefour
It's a C in the Carrefour.
Les gens ils disent
People they say
C'est un C dans le Carrefour
It's a C in the Carrefour.
C'est un C dans les groupes Facebook
It's a C in Facebook groups
Un petit peu
A little bit.
Non ça fait vraiment longtemps
No, it's been a long time.
Que je suis pas allée sur Facebook
That I didn't go on Facebook
Mais ouais
But yeah.
Cool
T'as vu comme je suis cool ?
Did you see how cool I am?
J'avoue
I confess
On a envie pardon
We want to forgive
D'en apprendre un peu plus sur toi
To learn a little more about you
Je pense que les gens ont envie
I think people want to
D'en apprendre un peu plus sur toi
To learn a little more about you
Donc du coup cette fois-ci
So suddenly this time
On a utilisé un peu l'outil
We used the tool a little bit
Sherpa
Un peu à donf
A little to donf
Ce sont les termes
These are the terms
À donf
At donf
Et du coup on va
And then we're gonna
On a demandé à Sherpa
We asked Sherpa.
Sherpa
De nous faire une description
To give us a description
Une biographie de toi
A biography of you
Et il va nous le dire lui-même
And he'll tell us himself.
C'est la première fois qu'on va entendre sa voix
This is the first time we've heard his voice.
Dans le podcast
In the podcast
C'est un peu émouvant
It's a little moving.
Donc j'ai pété
So I farted.
C'est à toi
It's yours.
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Laissez-moi vous présenter
Let me introduce you.
L'incomparable Swan Périssé
The Incomparable Swan Perisse
Comme une étoile filante
Like a shooting star
Swan traverse la vie
Swan goes through life
Avec une énergie
With energy
Et une grâce inégalées
And an unmatched grace
La grâce
Grace
Née à Paris
Born in Paris
Swan a toujours le goût
Swan always tastes good
De l'aventure et de la vitesse
Adventure and Speed
Dès son plus jeune âge
From an early age
Elle a su qu'elle était destinée
She knew she was destined
À briller
To shine
Artiste talentueuse
Talented Artist
Humoriste de génie
Genius humorist
Et créatrice de contenu hors pair
And creating outstanding content
Swan est une véritable force de la nature
Swan is a true force of nature
Sur scène
On Stage
Elle captive son public
She captures her audience
Avec des histoires aussi fluides
With such fluid stories
Que ses mouvements
That his movements
Des histoires très fluides
Very fluid stories
Enchaînant les punchlines
Chaining punchlines
Avec une aisance déconcertante
With a disconcerting ease
C'est déconcertant
It's confusing.
Ses spectacles sont des moments
His shows are moments
De pure magie
Of pure magic
Où l'humour
Where humor
Et la spontanéité
And spontaneity
Règnent en maître
Master
On dirait Télérima
Looks like Telerima.
Swan a également
Swan also
Conquis YouTube
YouTube Conquis
Avec ses vidéos
With his videos
Devenues incontournables
Must-be
Sa chaîne est un trésor
His chain is a treasure
De spontanéité
Spontaneity
Et d'authenticité
And authenticity
Où elle partage
Where she shares
Ses coups de cœur
Her favourites
Ses découvertes
His discoveries
Et ses réflexions
And his thoughts
Avec une générosité désarmante
With unarming generosity
Mais Swan est aussi
But Swan is also
Une femme de cœur
A woman of heart
Investie dans des causes
Investment in causes
Qui lui tiennent à cœur
Who care about him
Passionnée par la justice sociale
Passionate about social justice
L'environnement
Environment
Et les droits des femmes
And women's rights
Elle utilise sa voix
She uses her voice
Et son influence
And its influence
Pour sensibiliser
To raise awareness
Et inspirer
And inspire
J'inspire beaucoup
I inspire a lot
Elle prouve que l'humour
She proves that humor
Peut être un puissant outil
Maybe a powerful tool
De changement
Change
Voyageuse infatigable
Untiring traveller
Swan parcourt le monde
Swan travels the world
Laissant partout
Leaving everywhere
Où elle passe
Where she goes
Une trace de bonne humeur
A sign of a good mood
Et d'inspiration
And inspiration
Et des petits cacas
And little poops
Dans la nature
In nature
Son engagement
His commitment
En faveur de l'environnement
Environment
Et des droits humains
And human rights
Est aussi remarquable
Is also remarkable
Que son talent sur scène
That his talent on stage
Swan Périssé
Swan Perisse
C'est une étoile en mouvement
It's a moving star
Je ne me suis pas fait draguer
I didn't get hit.
Comme ça depuis
Like this since
Super longtemps
Great long time.
Une source inépuisable
An Inexhaustible Source
De joie
Joy
Et de créativité
And creativity
Alors
Then
Préparez-vous
Get ready
À embarquer
To board
Dans l'univers fascinant
In the fascinating universe
De Swan
From Swan
Et là c'est mon spectacle
And this is my show
Vous n'êtes pas prêt
You're not ready.
De l'oublier
To forget it
Parce qu'avec Swan Périssé
Because with Swan Périssé
Chaque jour est une nouvelle aventure
Every day is a new adventure
Incroyable
Incredible
C'est impressionnant
That's impressive.
Tu sais que l'habitude
You know the habit
Il chie sur tout le monde
He's shitting everyone.
C'est la première
It's the first.
Guillaume me réveille
Guillaume wakes me up
C'est quoi cet accent ?
What's that accent?
C'est un peu canadien ?
Is that a little Canadian?
Oui il y a une petite vibe
Yeah, there's a little vibe.
Un peu comme ça
A little like that.
Un peu près de Chicoutimi
About Chicoutimi
Si je ne m'abuse
If I'm not mistaken
C'est très
It's very
Près de la Gaspésie
Near the Gaspé Peninsula
Presque tout était vrai
Almost everything was true
C'est vrai
That's right.
Sauf fluide
Except fluid
Mes histoires ne sont pas fluides
My stories aren't fluid.
Elles sont connues
They are known
Pour être un peu chaotiques
To be a little chaotic
Non je ne suis pas née à Paris
No I wasn't born in Paris
Je suis née à Pontoise
I was born in Pontoise.
Aïe aïe aïe
Ouch
Ah là là
There.
Open AI là
Open AI there
En PLS
In PLS
Je crois que les actions
I think the actions
Viennent de chuter
Coming down
Ce sont au plus bas quoi
It's at the bottom what
Aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch ouch
Mais du coup
But then
Lors de ta description
When you describe
Effectivement
Indeed
Tu as surligné quelque chose
You highlighted something
C'est que
It's that
Je faisais caca dans la nature
I was pooping in nature
Déjà
Already
Bravo à toi
Congratulations to you.
Parce que c'est pas donné à tout le monde
Because it's not given to everyone
J'adore
I love
Moi je suis hyper
I'm super
Je sais qu'on est de la même équipe
I know we're on the same team.
Maintenant
Now
Donc c'est ce que je vois là
So that's what I see here.
Deux personnes validistes
Two validists
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui peuvent pas faire caca
Who can't poop
Qui peuvent pas faire caca comme moi
Who can't poop like me
Et là je vois deux personnes
And here I see two people
Qui sont en train de se coinfrer
Who are getting caught
Mais calme ito
But calm it
Et moi je suis devant la vitrine de la patrie
And I am in front of the window of the homeland
Mort de faim
Death of hunger
C'est si faux ce que tu fais
It's so wrong what you're doing.
Et je vois des gens genre
And I see people like
Ah je me délègue de ce repas
Ah, I'm delegating myself from this meal.
Alors que moi je crève la dalle
♪ When I die ♪
T'as jamais fait caca devant une belle vue dans les buissons
You never pooped in front of a beautiful view in the bushes.
T'es connu pour ton histoire de t'être auto-enculé avec ta merde
You're known for your self-assed shit
Oui mais ça j'étais dans un désespoir profond
Yes, but I was in deep despair.
Sur une botte de terre devant le clair
On a boot of earth in front of the light
Et qui c'est qui est derrière la vitrine ?
And who's behind the window?
Alors frère ?
Brother?
On se régale là-dedans ?
Do we have fun in here?
Mais non mais je suis constipé
But no, but I'm constipated.
Voilà c'est d'une violence votre discours
That's violence your speech.
Je suis désolée pour toi
I'm sorry for you.
C'est vraiment terrible
It's really terrible.
Non je vous en vis
No, I live with you.
Je suis jaloux
I'm jealous.
Moi je suis une face cupeuse en plus
I'm an extra greedy face.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah moi putain pareil
I'm fucking the same
Petit caca à la vitesse folle
Little poop at crazy speed
Oh là là mais serrez-vous la main
Oh there, but shake hands
En tournant du caca
By turning poop
Sachant que lui il a chié dans les steppes
Knowing he shit in the steppes
C'est quoi l'endroit où t'as le chié ?
What the hell is this?
Dans les steppes ?
In the steppes?
Ouais de Mongolie
Yeah from Mongolia.
Ah
Ah.
Gros caca
Big poop
Moi je voyage beaucoup
I travel a lot
Oh le podcast
Oh, podcast.
Gros caca
Big poop
Je sais pas moi j'ai vécu deux ans en caravane
I don't know. I lived in a caravan for two years.
Sans toilette dans ma caravane
No toilet in my caravan
Donc j'ai vraiment chié à travers la France
So I really shit across France
Ah je crois que t'es bien à travers la fenêtre
Ah, I think you're good through the window.
C'était vraiment une caravane
It was really a caravan.
Avec juste un vieux cul qui dévoit ça
With just an old ass who can see it.
T'es en train de chier
You're shitting.
C'est vraiment
It really is.
Il y a juste un trou en bas
There's just a hole down there.
Tous les matins
Every morning
Allez putain
Come on fucking
Sur la route t'as les voitures qui font
On the road you have the cars that make
Zoup zoup zoup zoup zoup
Zoup zup zup zup zup
Derrière
Behind
Zoup zoup zoup zoup zoup
Zoup zup zup zup zup
Ton bruitage d'une voiture qui glisse sur une front
Your noise from a car that slides on a front
Zoup zoup zoup zoup
Zoup zup zup zup zup
Elle patine
She skates
Wouah
Wow
Énorme chieuse
Huge shit
Aïe aïe aïe
Ouch
Ça t'en parle pas dans ton spectacle
It's not about your show.
Si
If
Un gros passage sur un lavement
A big passage on a enema
Ah
Ah.
Parce que ok
Because okay.
Tu l'as payé
You paid him.
C'est à dire
That is,
Le lavement c'est à cause de trop de caca dans la nature
The enema is because of too much poop in nature
Non non c'était
No no it was
Je suis allée faire une semaine de jeûne
I went to fast a week.
Parce que j'ai eu quand même une bonne nippie dans l'âne
Because I still had a good nippie in the donkey
Dans l'âme
In the soul
Et en gros
And basically
Une bonne nippie dans l'âne
A good nippie in the donkey
Oula bizarre
Oh, weird.
C'est un terrible film
It's a terrible movie.
C'est un film que personne veut voir
It's a movie nobody wants to see
You man
T'es fou comme un
You're crazy.
Non non
No No
Coupé
Cut
Non mais c'est
No, but it's
I ho
Pardon
Excuse me.
Ouais il pille dans l'âme
Yeah, he's looting in the soul.
Et donc lavement
And so enema
Putain c'est la matinale des énergies
It's fucking energy morning.
Oh la fache est claire
Oh, the fache is clear.
Allez on vous laisse avec Pascal Obispo
Let's go with Pascal Obispo.
Ah putain c'est terrible
It's fucking terrible.
Non ouais j'ai fait une semaine de jeûne
No yeah I did a week of fasting
Et on m'avait recommandé pour plus avoir faim
And I was recommended for more hunger
De faire un lavement
To make a enema
Et j'en parle dans mon spectacle
And I talk about it in my show
Attends
Wait
Plus avoir faim ?
Not hungry anymore?
Ouais
Yeah.
Lave toi le cul
Wash your ass
T'as faim ?
Are you hungry?
Lave toi le cul
Wash your ass
Ah non pas ce personnage qui revient
Oh, not that character coming back.
C'est terrible
It's terrible.
C'est un sage en plus
He's a wise man.
Il est en haut d'une montagne
He's on top of a mountain.
C'est le mec qui est en haut de l'Everest
That's the guy who's on top of Everest.
Tu peux lui poser une question
You can ask her a question.
Il n'a pas peur de faire caca dans la nature
He's not afraid to poop in nature.
J'ai toujours faim
I'm still hungry.
Lave toi le cul
Wash your ass
C'est combien ?
How much is that?
8000 mètres ?
8,000 meters?
Pour ça ?
For this?
Suiveur
Follower
Il n'y a que de 2000 personnes
There are only 2,000 people
Il paraît que ça chie sévère aussi dans l'Himalaya
I hear it's a tough shit in the Himalayas too.
C'est un gros problème
That's a big problem.
Ouais
Yeah.
Sur le plan 2
On Plan 2
Parce que le caca se décompose pas
Because the poop doesn't break down
On va vraiment faire une heure sur le caca là aussi
We're really gonna do an hour on the poop here, too.
C'est pas la première fois
It's not the first time
C'est pas la première fois ?
Isn't this the first time?
Ah bah non vous parlez beaucoup de caca
Oh, no, you talk a lot about poop.
C'est terrible
It's terrible.
Beaucoup de caca, beaucoup de pipi
Lots of poop, lots of pee
Je suis sûr qu'il a l'air brillé sur une question hyper intelligente en plus
I'm sure he looks bright on a super smart question plus
Je voyais regarder ses notes et tout
I saw her notes and everything.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais j'allais dire
No, but I was gonna say
Ça rime avec caca non ?
It rhymes with poop, right?
Laisse-le poser une question intelligente
Let him ask a smart question.
Pas si intelligent mais tu as évoqué le roller
Not so smart but you mentioned the roller
Et ça nous permet de rebondir
And it allows us to bounce back
Parce que c'est vrai que moi dans ma mythologie
Because it's true that I am in my mythology
Swan Périssé est apparu avec du roller
Swan Périssé appeared with roller roller
Ouais
Yeah.
Donc tu pratiques le roller
So you practice the roller
C'est plus que décarboné
It's more than decarbonized.
C'est on roule à max
We're driving to max
Exactement
Exactly.
Ouais je fais un peu de ride
Yeah, I do a little ride.
Je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
Ouais
Yeah.
J'aime beaucoup les sports de ride
I really like riding sports
Ouais
Yeah.
En général
In general
Et je fais du roller
And I'm rollerblading
Voilà
Here.
Un roller de vitesse plutôt
A speed roller instead
Ok d'accord
Okay, okay.
T'es déjà chiant en roller
You're already a pain in the ass.
J'ai fait du skate park
I skated park
Je pense ça a dû m'arriver
I think it must have happened to me.
Peut-être pas chier mais un petit pipi
Maybe not shit, but a little pee.
Oh ça rigole
Oh, it's funny.
Je m'étais pas rendu compte que c'était pentu
I didn't realize it was pentu
Et genre pendant que je fais pipi
And like while I pee
Oh t'as mon marre
Oh, you're my laugh.
Non en plus tu freines pas en roller
Not that you're not a rollerbang.
Tu ralentis ou tu
You slow down or you slow down
Tu t'es pris des gros gadins
You've got some big gadins.
Ah ouais ouais
Yeah.
J'ai fait des cheveux de ouf
I've made hair out of it.
J'ai fait un an et demi de skate park à peu près
I made a year and a half of skate park about
Il y a pas longtemps en plus
Not long ago.
Ok
Okay.
Sans t'arrêter
Without stopping
Non mais attends tu crois pas si bien dire
No, but wait, you don't think so well.
Parce que j'ai appris à rider dans les skate parks
Because I learned to ride in skate parks
Pendant le deuxième confinement bizarre là
During the second weird confinement there
Et j'avais une prof
And I had a teacher
Enfin c'était une pote à plein temps avec moi
I mean, she was a full-time buddy with me.
Et ma pote Louane
And my friend Louane.
Et donc c'était pas tout le temps
And so it wasn't all the time
Mais quand j'ai commencé le skate park
But when I started skating park
J'en faisais 8h par jour
I was eight hours a day.
Que seule dans un skate park
Only alone in a skate park
Ouais
Yeah.
Et là je me suis pris des bonnes gamelles
And then I got some good bowls
Et c'est une gamelle qui m'a fait un peu arrêter le skate park
And it's a game that made me stop the skate park a bit.
Ah merde
Damn it.
C'était sur un petit
It was on a little one
Un pump track
A pump track
Un truc hyper simple
Something super simple
Et je me suis éclaté le coccyx
And I had the coccyx
J'étais avec un gars
I was with a guy.
Avec qui j'avais un peu envie de coucher
Who I wanted to sleep with
Donc j'ai fait genre
So I did, like,
Et genre j'ai commencé à avoir la douleur qui montait
And like I started to get the pain going up
J'étais là non ça va
I was there.
Ah non ma peau
Oh no, my skin.
Et après j'ai eu mal pendant un mois et demi
And then I got hurt for a month and a half
Ouais j'avais des hématomes
Yeah, I had bruises.
Genre entre les fesses
Like between the buttocks
Genre noires
Black
Bien sûr ok
Of course, okay.
Taille comme ça
Size like that
Triangle
Et je me suis éclaté le coccyx quoi
And I had fun with the coccyx
Donc j'ai pas trop réitéré
So I didn't repeat too much.
Mais du coup je continue à faire beaucoup de roller
But then I keep rolling a lot.
Mais plutôt dans la rue
But rather on the street
Non non mais je voulais parler de ça
No no, but I wanted to talk about this.
Parce que c'est vrai que tu m'as marqué
Because it's true that you scored me
Et tu as marqué beaucoup de gens
And you've scored a lot of people
Sans le savoir
Not knowing
Effectivement
Indeed
Donc on remet un petit peu le setup
So we're putting the setup back on a little bit.
C'était au Charlie et Sabia Radebal
It was Charlie and Sabia Radebal.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Le Charlie et Sabia Radebal
The Charlie and Sabia Radebal
Donc qui était un haut lieu mythique du stand-up
So who was a high mythical stand-up place
Où il y avait le Comédie Club de Rémi
Where there was the Comedy Club of Rémi
Qui est maintenant
Who is now
Entre la mécanique ambulatoire et l'Atomic Cat
Between ambulatory mechanics and the Atomic Cat
Donc le dernier Comédie Club
So the last Comedy Club
Enfin Leslie, Tiger and Prod
Finally Leslie, Tiger and Prod
On l'embrasse
We kiss her.
Et donc tu jouais
And so you were playing
Un soir
One night
Et j'ai vu
And I saw
Il invisibilise les femmes
Invisibility of women
Quoi ?
What?
Il invisibilise les femmes
Invisibility of women
Mais c'est lui ?
But that's him?
Oui je sais
Yes, I know.
Mais je le connais pas trop
But I don't know him too much.
Donc c'est toi que je regarde
So I'm looking at you.
Je suis le seul à avoir verbalisé
I'm the only one who's verbalized.
Le blast de Leslie là
Leslie's blast there.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Avant de chier là
Before shitting there
Ouais voilà
Yeah.
C'est pas grave tu l'as fait
It's okay you did it.
Pardon
Excuse me.
Je tire le podcast comme je peux
I pull the podcast as I can
Ok
Okay.
Oui
Yes
Non et donc tu es arrivé en roller
No, and so you came up as a roller
Oui
Yes
Alors attends
So wait
J'allais pas du tout au Comédie Club
I wasn't going to the Comedy Club at all.
J'allais je sais pas où
I didn't know where
Et j'étais sur la route
And I was on the road
Et il y a une voiture qui s'est arrêtée
And there's a car that stopped
Et je m'arrête
And I stop
Genre oh là là
Like oh there
Mais que fait cette voiture ?
What is this car doing?
Et je vois Rémi
And I see Rémi
Et tous les pommes du stand-up à côté
And all the apples in the stand-up next door
Je fais bah qu'est-ce que vous faites là ?
What are you doing here?
Et on rigole et tout
And we laugh and everything
Et Rémi il me dit
And Rémi tells me
Tu veux pas monter ?
Don't you want to go upstairs?
Et j'allais mes roller
And I was gonna roll my roller
Je fais bah grave
I'm serious.
Et voilà je reprenais à peine le stand-up
And here I barely got back to the stand-up
A cette époque ouais
At that time, yeah.
Ok donc du coup
All right, then.
Tu arrives comme cela
You happen like that.
Sur Auschwitz
About Auschwitz
Ouais je connaissais pas
Yeah, I didn't know.
Ah bon ?
Right?
Tu peux pas dire ça publiquement
You can't say that publicly.
Sur Auschwitz
About Auschwitz
Mais non
But no
Si si je jure
If I swear
Ça m'avait fait rire
It made me laugh.
Parce qu'elle allait dire
Because she was gonna say
Ça fait longtemps que j'ai pas joué
I haven't played in a while.
Auschwitz
Ah je me souviens pas
I don't remember.
Putain j'étais en test
I was on a fucking test.
Oh là là
Oh, there.
Ah ouais
Oh yeah.
Direc le grand bain
Direc the big bath
Pas de pédilu
No pedulum
Non mais je sais
No, but I know.
Je me souviens
I remember.
C'était un passage sur mon ex
It was a passage on my ex
Qui était complotiste
Who was a conspiracyist
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ah
Ah.
Et ça me dit quelque chose
And it sounds like something to me.
Et oui donc
And so yes
J'ai découvert ce Comédie Club
I discovered this Comedy Club.
A ce moment là
At that time
Et c'était hyper cool
And it was super cool.
On avait bien réglé
We'd settled it right.
C'était trop bien
It was too good.
C'était pas de ça qu'on voulait peindre
That wasn't what we wanted to paint.
Et là le souci c'est que
And then the problem is that
Donc la soirée se passe
So the party is going on.
La soirée se passe
The evening is going on
On va qu'à nos occupations
We're just going to our jobs.
Et là donc
And there.
Tu disparais
You disappear
Et
And
Sauf que derrière le comptoir
Except behind the counter
C'était ça
That was it.
Ouais Alex
Yeah, Alex.
Alex nous dit
Alex tells us
Il y a un roller
There's a roller
Ouais t'es en souviens de ça ?
Yeah, you remember that?
Je m'en souviens très bien
I remember it very well.
Parce que
Because
Donc j'imagine
So I guess
Que ça a duré une demi-heure
That it lasted half an hour
Trois quarts d'heure
Three quarters of an hour
Vous avez des barres
You have bars
Le roller de Swan
Swan Roller
Je vois Rémi qui m'appelle
I see Rémi calling me
Je décroche
Pick up
Je me dis
I'm thinking
J'imagine qu'il va me dire
I guess he'll tell me.
Putain félicitations
Damn congratulations.
Ça je suis rouge vite
That I'm red fast
C'était vraiment bouleversant
It was really upsetting.
De comédie
Comedy
Subtile
Nuancée et tout
Nuanced and all
Donc je dis allô
So I say hello
Pour avoir ton débrief
To have your debrief
Et il me dit
And he tells me
Swan
Et je dis oui
And I say yes
Il me dit
He tells me
T'aurais pas oublié quelque chose ?
Would you have forgotten something?
Tout fier de lui
All proud of him
Et je fais comme ça
And I do it like that.
Non je crois pas
No, I don't think so.
J'avais continué ma soirée
I continued my evening
Qui était je sais pas quoi
Who was I don't know what?
Il me dit
He tells me
Un roller par exemple
A roller for example
Et là je fais
And then I do
Bah non
Well, no.
J'ai mes deux rollers
I got my two rollers.
Et j'entends
And I hear
Quoi ?
What?
Ah ouais
Oh yeah.
Là c'était horrible
That was horrible.
Là la déception
There the disappointment
C'était horrible
It was horrible.
Il y avait déjà raconté à tout Paris
He had already told all Paris
C'était horrible
It was horrible.
Tu croyais que j'étais partie
You thought I was gone.
Avec un roller
With a roller
Et un petit pied
And a little foot
En poussant ?
Pushing?
Mais non c'est pas vrai
But no, it's not true.
L'histoire était géniale
The story was great
Mais elle est devenue
But she became
Encore plus mystérieuse
Even more mysterious
Du coup on était là
So we were there.
Elle est devenue hyper mystérieuse
She's become super mysterious.
Parce que tu t'as jamais su
Because you never knew
À qui appartenait ce roller
Who owns this roller
Mais non jusqu'à
But not until
Mais surtout qu'il me l'a dit tard
But most of all, he told me it was late.
Parce que pour moi
Because for me
J'avais toujours l'image
I still had the image
Un peu de Swan
A little Swan
Un peu zanzoin
A little zanzoin
Un peu cray cray
A little cray cray
Un peu crazy
A little crazy.
Qui était parti
Who was gone
Sans un roller
Without a roller
Tu vois
See?
Oui
Yes
À 3 grammes
3 grams
Et alors
And then
Si la vie te donne
If life gives you
Des citrons
Lemons
Des rollerblades
Rollerblades
3 roues
3 wheels
6 roues
6 wheels
On y va
Let's go.
Et donc génial
And so great.
Et du coup
And so
Maintenant tout
Now everything
Comment dire
How to say
Les théories vont
Theories will
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Je me souviens que Rémi a insisté
I remember Rémi insisted
Bah quand même Swan
Well still Swan
Il espérait
He hoped
C'est casse-vite
It's a breakout.
Il a insisté
He insisted
Je pense que t'as oublié ton roller
I think you forgot your roller
Je dis bah clairement
I say bah clearly
Je suis en train de rouler
I'm riding
Avec les deux là
With both there
Il est rouge
It's red
Non il est bleu
No, it's blue.
T'étais sûr qu'ils étaient pas bleus
You were sure they weren't blue.
Je le connais Rémi
I know Remi.
Parce qu'il a déjà
Because he already has
Colporté la rumeur
Stuck the rumor
A tout Paname
All Panam
Et donc tu vois
And so you see
Il y a toute sa mythologie
There's all his mythology.
Et tout qui s'effondre
And everything that collapses
Donc voilà
So here we go.
Là c'est son histoire
That's his story.
Qui s'est racontée
Who told himself
Qui s'effondre
Falling
Mais donc du coup
So, then,
On n'a pas le temps
We don't have time.
Après vous êtes les seuls
Then you're the only ones
Au courant que c'était pas vrai
I know it wasn't true.
Personne n'a jamais
No one has ever
Ah oui
Oh yes
Les gens pensent que
People think that
J'avais vraiment oublié mon roller
I really forgot my roller
T'as jamais actualisé
You never updated.
La vraie version
The real version
Il y a un groupe Facebook
There's a Facebook group
C'était donc ça
So that was it.
Toutes les rumeurs sur moi
All the rumors about me
Mais c'est fou
But it's crazy.
Mais vous pensez
But you think
C'est quoi votre théorie ?
What's your theory?
Comment on peut oublier
How one can forget
Personne n'a jamais réclamé le roller ?
Nobody ever asked for the roller?
Non
No
On avait un peu évoqué avec Rémi
We had a little talk with Rémi.
Que c'était un
That it was a
Un espèce de
A kind of
De trophée d'une vie passée
A trophy of a past life
De trophée d'un ancien champion de roller
Trophie of a former roller champion
Qui a tout abandonné
Who gave up everything
Ses rêves
His dreams
Et qui se noyait dans l'alcool
And drowning in alcohol
Au charles et sa bière à deux balles
Charles and double-balled beer
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il portait un lourd secret
Because he was wearing a big secret.
Parce qu'il avait trafiqué
Because he'd been cheating
Les rollerblades de son concurrent
The rollerblades of its competitor
Son concurrent est mort
His competitor is dead
Décédé
Deceased
Il porte le poids de sa culpabilité
He carries the weight of his guilt
Mais juste le poids d'un roller
But just the weight of a roller
Tu te fais 2 kilos et pas 4
You get two pounds and not four.
C'est 2 kilos ?
Is that two pounds?
Je sais pas
I don't know.
Moi je pense
I think so.
Non je suis allé un peu trop loin
No, I went a little too far.
Non moi ma théorie
No, my theory.
Elle est beaucoup plus rationnelle
It is much more rational
C'est qu'il y a beaucoup beaucoup de gens
It's because there's a lot of people
Qui rachètent des rollers
Buying rollers
Et puis
And then
C'est très très dur en fait
It's very hard, actually.
Quand ça fait longtemps
When it's been a long time
Que t'en as pas fait
That you didn't.
Et donc ils abandonnent très vite
And so they give up very quickly
Et donc c'est quelqu'un
And so he's someone
Qui devait être à ça d'abandonner
Who was supposed to be this close to giving up?
S'il brûler la gueule
If he burns his face
Et oublier son roller
And forget his roller
Ça ça m'est arrivé plusieurs fois
That's happened to me several times.
Sur les airs d'autoroute
On highway air
Avec mes enfants
With my children
Non mais tu vois
No, but you see.
Attaché sur les
Attached to the
Attaché sur les arbres
Attached to the trees
Il y a des rollers des fois
There are rollers sometimes.
Ou tu peux les voir aussi
Or you can see them too.
Sur les fils électriques
On electrical wires
N'importe quoi
Anything.
Quand les gens sont énervés
When people are upset
Dans le Bronx
In the Bronx
Non mais tu peux abandonner
No, but you can give up.
Tes rollers comme ça
Your rollers like that
Chaque année
Each year
Et tu peux aller chercher
And you can go get
Des rollers
Rollers
A la SPA
At PPS
Des rollers
Rollers
Il y a plein de cages
There are plenty of cages
Avec des petits rollers
With little rollers
Tout seuls
Alone
Alors celui-là
Then this one.
Il y a que deux roulettes
There are only two castors
Mais il faut le prendre
But you have to take it
Ça fait 10 ans qu'il est là
He's been here 10 years.
Personne veut rouler avec
No one wants to ride with
Vous allez bien me prendre
You'll take me well
Mon petit monsieur
My little man
Moi j'espère
I hope so.
Je suis désolée petit
I'm sorry, kid.
J'ai raté ce saut
I missed that jump.
J'ai déçu tout le monde
I disappointed everyone.
La honte
Shame
Sur moi
On me
Et sur la tour Eiffel
And on the Eiffel Tower
Parce que pour info
Because for the record
Taïk
Taik
Il a essayé de sauter
He tried to jump.
La tour Eiffel
The Eiffel Tower
C'est une pourtonance
It's a shame.
Tu mérites mieux que ça
You deserve better than that.
Adieu
Goodbye
Patino
Ne pars pas Taïk
Don't leave Taik
Ne me laisse pas ici
Don't leave me here.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que cette lumière ?
That light?
Est-ce que
Is
Est-ce que je prends vie ?
Am I taking life?
Abandonné pendant des années
Abandoned for years
Sous l'ombre du Charlie
In the shadow of Charlie
Un petit patin à roulettes
A little roller skate
Prend vie
Get alive
Un soir d'aurore boréale
An evening of boreal dawn
Bienvenue petit patin
Welcome little skate
Viens te réchauffer avec nous
Come and warm up with us.
Oui
Yes
Viens on va te montrer
Come on, we'll show you.
Les secrets de Charlie
Charlie's Secrets
C'est bien de mal
That's bad.
Mais vous êtes qui ?
But who are you?
Vous êtes vivant vous aussi ?
Are you alive, too?
On les chope
We're getting them.
Abandonné
Discontinued
Désolé Père Rick
Sorry Father Rick
A me trouver refuge ici
To find refuge here
On va t'apprendre à te connaître
We're gonna get to know you.
Et à découvrir
And to discover
Ce que tu veux devenir
What you want to become
Allez montre nous
Come on, show us.
Ce que tu sais faire
What You Can Do
Sur tes roulettes
On your wheels
N'est-ce pas ?
Right?
Je crois que je commence
I think I'm starting.
A comprendre
To be understood
Merci les amis
Thank you, friends.
Souviens de toi petit
Remember you little
Tu veux être ce que tu veux
You want to be what you want
Même un rêveur sur roulettes
Even a dreamer on wheels
Taïkris
Taikris
Je vais te montrer
I'll show you
Que je suis plus qu'un simple patin
That I'm more than just a skate
Abandonné
Discontinued
Je vais réaliser
I'll realize
Mon rêve
My dream
Et voilà patin
And here's the skate
C'est l'ensole
It's the console.
La foule est en délire
The crowd is delusional
Quel courage
What courage
Quelle détermination
What determination
Je dois découvrir
I have to find out.
Qui je suis vraiment
Who I really am
Patin
Skate
Tu as réussi
You did it.
Je suis tellement fière de toi
I'm so proud of you.
Je suis peut-être un patin
Maybe I'm a skate.
Honnête
Honest
Mais je veux être quelqu'un
But I want to be someone.
Pour toi
For you
Taïkris
Taikris
Mon
My
Mon fils
My son
Taïkris
Taikris
Tu es mon père
You're my father.
Oui patin
Yes skate
Et tu m'as redonné espoir
And you gave me hope again
Cet été
This summer
Découvrez
Discover
L'épopée de Patinou
Patinou's epic
Une aventure extraordinaire
An extraordinary adventure
Où même les rêves
Where even dreams
Les plus fous
The craziest
Peuvent devenir réalité
Can become reality
Incroyable
Incredible
Bravo
Bravo.
Mais ouais
But yeah.
C'est fou
This is crazy.
Je savais pas que Pixar
I didn't know Pixar
Donc comme tu disais
So as you said
Ça méritait un peu de contexte
It deserved some context.
Mais Pixar reprend
But Pixar takes over
L'aventure de Taïkris
The Taikris Adventure
Qui avait sauté la tour Eiffel
Who jumped the Eiffel Tower
Mais non
But no
C'est ça qui est fou
That's what's crazy.
Pour de vrai
For real
Pardon
Excuse me.
La meuf qui est hyper
The girl who's hyper
Prontée
Forward
La meuf qui n'a aucune mémoire
The girl with no memory
Et oui mais vu que là
And yes, but since there
C'était plutôt l'histoire de Patin
It was Patin's story.
Qui était abandonné
Who was abandoned
J'avais pas
I wasn't
Ouais mais tu vois
Yeah, but you see.
Il raccorde un petit peu
It connects a little bit
Avec ce qui s'est passé
With what happened
Il faut savoir que Taïkris
We need to know that Taikris
Donc peut-être
So maybe
Il avait abandonné Patinou
He had abandoned Patinou
Parce que suite à une beuverie
Because after drinking
Parce qu'il faut rappeler
Because we have to call back.
Que la tour Eiffel
That the Eiffel Tower
Il avait pas réussi du premier coup
He didn't make it the first time.
Alors c'est quoi cette histoire là
So what the hell is this?
Et qu'est-ce qui s'est passé
And what happened
Quand il a raté
When he missed
Du coup il est tombé
So he fell.
Il devait sauter de la tour Eiffel
He had to jump from the Eiffel Tower.
Mais sur une rampe quoi
But on a ramp what
Ouais
Yeah.
Et faire une figure à la fin
And make a figure at the end
Du deuxième étage
Second floor
Non la première fois
Not the first time
Il est tombé sur ses fesses
He fell on his ass
Et la deuxième fois il a réussi
And the second time he did it.
Ouais
Yeah.
Du premier étage
First floor
Oh la honte
Oh, shame.
Peut-être qu'il avait un peu la honte
Maybe he was a little ashamed.
Il s'est noyé dans l'alcool
He drowned in alcohol.
Il a abandonné Patinou
He gave up Patinou
Qui a pris vie quoi
Who took life what
Ouais
Yeah.
C'est très critique comme histoire
It's very critical as a story
Je vous rappelle
I'll call you back.
Il était vraiment invité
He was really invited.
Sur tous les plateaux télé et tout
On all TV sets and everything
Ouais ouais c'était vraiment une star
Yeah, yeah, she was really a star.
Parce qu'il faisait du roller
'Cause he was rollerblading.
Mais en même temps il était très fort
But at the same time he was very strong
Le roller c'était trop à la mode
Roller was too fashionable.
Dans les années 90-2000
In the 1990s-2000
Ouais ouais mais ça fait années 90 de ouf
Yeah, yeah, but it's been 90s.
C'était quoi l'émission sportive
What was the sports show?
Un peu sport extrême ?
A little extreme sport?
Je me souviens plus comment ça appelle
I don't remember what it calls
C'était un truc
It was a thing.
Il n'y avait pas des jumeaux
There were no twins
Ah riding zone
Riding zone
Non c'est pas ça ?
No, isn't it?
Enfin non ça montre toujours du roller
I mean, no, it always shows roller
Mais en gros je me souviens plus du nom
But basically I don't remember the name
Mais il y avait genre un énorme truc
But there was like a huge thing
Qui était vachement médiatisé
Who was so damn publicized
Où il y avait du skateboard
Where there was skateboarding
Du roller etc
Roller etc.
Ah les X Games
The X Games
Voilà c'est ça les X Games
That's the X Games.
Et alors la rumeur dit
And then the rumor says
En tout cas dans le monde du roller
In any case in the roller world
On dit ça
That's what they say.
Qu'un jour il y a un mec en roller
One day there's a guy in the roller.
Qui n'est arrivé que troisième
Who only arrived third
Alors qu'il voulait arriver premier
While he wanted to get first
Il a montré son cul en direct à la télé
He showed his ass live on TV.
Trop cool Cody
Too cool Cody
Et apparemment à partir de l'année d'après
And apparently from the year after
Ils ont arrêté d'inviter le roller dans les X Games
They stopped inviting the roller in the X Games
Bon je mets plein de guillemets à ce que je dis
All right, I'll put a lot of quotes on what I say.
Parce que je ne me souviens plus exactement des noms quoi
Because I don't remember exactly what names
Et apparemment c'est à partir de là
And apparently it's from there.
Que le roller a décliné
That the roller has declined
Parce qu'il n'était plus du tout médiatisé
Because he wasn't at all publicized.
A cause une mec qui a montré son cul
Because of a guy who showed his ass
Ouais
Yeah.
C'est ouf hein
That's crazy.
Mais c'est du direct direct ?
But it's direct?
A l'époque c'était très civil
Back then it was very civilian.
Parce qu'on rappelle c'est là où Tony Hawk a fait le premier 900
Because we call back that's where Tony Hawk made the first 900.
Ouais à l'époque c'était trop à la mode
Yeah at the time it was too fashionable.
C'était incroyable
It was amazing.
Il y avait un jeu qui s'appelait Two Xtreme aussi sur Playstation
There was a game called Two Xtreme also on Playstation
C'est mes plus belles années de ma vie je pense
It's my best years of my life, I think.
Moi je ne pouvais pas y jouer
I couldn't play it.
Two Xtreme
C'est beaucoup trop extrême pour moi
It's way too extreme for me.
J'essaie de le lancer
I'm trying to throw it.
Tu es trop basique
You're too basic.
Tu ne peux pas
You can't.
On l'appelle
We call him
On louait la Playstation
We rented the Playstation
On pouvait louer une Playstation pour un soir
We could rent a Playstation for one night.
Et mon père
And my father
Il louait la Playstation
He rented the Playstation
Et je jouais
And I was playing
Jusqu'au bout de la nuit
Until the end of the night
A savoir 22h
10pm
On voulait louer un père pour un soir
We wanted to rent a father for one night.
C'est hyper triste
It's so sad.
Il avait la play
He was playing
Ça s'est fait dans le forfait
It was in the package.
Je peux vous appeler papa ?
Can I call you Dad?
Ouais pousse pas petit
Yeah, don't push small.
Non mais on voulait aborder d'autres choses avec toi
No, but we wanted to talk about other things with you.
Parce que quand je t'ai contacté la dernière fois
Because when I last contacted you
C'était par rapport à l'argent
It was about the money.
Je ne sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
Oui
Yes
Parce que
Because
Nous on nous a contacté pour faire des pubs et des trucs comme ça
We've been contacted to do ads and stuff like that.
Et moi je suis méga mal à l'aise avec ça
And I'm really uncomfortable with that.
Parce que
Because
Et moi j'étais très à l'aise
And I was very comfortable
Je t'ai répondu
I answered you.
En trois parties, trois sous parties
Three parts, three subparts
Je me suis dit que toi
I thought you were
Avec le temps
Over time
Tu dois être plus à l'aise que moi
You must be more comfortable than I am.
Tu dois savoir
You need to know.
Non parce que
Not because
T'as quand même
You still have
Plus de visibilité
More visibility
J'ai une entreprise
I have a business
Une entreprise depuis longtemps
A company for a long time
Et c'est un truc pour gagner de la thune
And it's something to win money.
T'es obligé de passer par ça
You have to go through this.
Ouais j'étais influenceuse
Yeah, I was influential.
Tu dis que tu l'es plus ?
Are you saying you're not?
Six ans
Six years
Bah si mais c'est juste que maintenant
Yeah, but it's just now.
J'ai plein de revenus
I got a lot of income.
Notamment des spectacles
Including shows
C'est encore un autre métier
It's another job.
Ou on rappelle quand même
Or we still call back.
Qu'il y a beaucoup de placements de produits dans ton spectacle
That there are a lot of product placements in your show
Avec ma grande erreur
With my big mistake
Comment ça va ce soir ?
How are you tonight?
Non je suis content d'être là
No, I'm glad I'm here.
Avec mon t-shirt
With my shirt
Et la naïf
And the naive
Oh la la
Oh, there.
La vitel
Quick
Vendélicieux
Selling
Je sens bon
I smell good
Ce s'entouais pas
It didn't work out.
Où je suis là ?
Where am I?
Non ouais du coup
No, I didn't.
J'en parlais à Pierre
I was talking to Pierre about it.
C'est que
It's that
Je trouve que dans un
I find that in a
Par exemple dans le podcast
For example in podcast
Tu sais faire des mid-rolls
You know how to make mid-rolls
Des trucs comme ça
Things like that
A chaque fois
Every time
Tu es toujours obligé
You still have to
De faire semblant
To pretend
D'aimer quelque chose
To love something
Bah franchement ça dépend
Well, frankly, it depends.
Moi je travaillais que
I worked that
Mais bon
But good
Avant je travaillais avec 50 marques par an
Before I worked with 50 brands a year
Maintenant je travaille avec 3 par an
Now I work with 3 a year
Ah ouais ?
Yeah?
50 marques ?
50 marks?
Bah ouais je pense
Yeah, I think so.
T'avais bien 30
You had 30.
Tu t'en battais un peu les couilles
You were fighting a little balls.
Ouais je pense à l'époque
Yeah, I'm thinking back then.
Faudrait que je regarde
I'd have to look.
Mais ouais
But yeah.
Mais attends est-ce qu'on peut faire un
But wait, can we make a
Genre total par exemple
Total gender for example
365 divisé par 50
365 divided by 50
Est-ce qu'on peut faire un throwback ?
Can we do a throwback?
Parce que là
Because there
Tu t'as dissocié le fait que
You dissociated yourself from the fact that
Ouais tu as été influenceuse avant
Yeah, you've been influential before.
Donc là tu commences quoi ?
So what are you starting?
C'était Youtube
It was Youtube.
Que tu commences à créer ?
That you're starting to create?
Ouais j'étais
Yeah I was.
Ouais en gros j'ai une chaîne Youtube
Yeah, basically I have a Youtube channel.
Sur laquelle
On which
Je postais vraiment 2 vidéos par semaine
I was really posting 2 videos a week
Pendant plusieurs années
For several years
Il y a 5 ans à peu près
About 5 years ago
Ouais
Yeah.
Voilà donc là ça marchait bien
That's how it worked.
J'étais dans les top tendances etc
I was in top trends etc.
Et après j'ai commencé à développer Instagram aussi
And then I started to develop Instagram too
Et tout
And all
Donc je vivais
So I lived
De la création de contenu
Content creation
Donc je faisais des contenus
So I was doing content.
Et un contenu sur 5
And one in five content
Était sponsorisé quoi
Was sponsored what
Mais en sachant que c'était à une époque
But knowing it was at one time
Où j'ai l'impression
Where I feel
Arrête-moi si je me trompe
Stop me if I'm wrong.
Littéralement
Literally
C'était pas aussi acté
It wasn't that big.
Bien
Good.
Comment dire
How to say
Que capter les placements produits
What to Capture Investment Income
C'était un peu le début pour toi ?
Was it a little early for you?
Parce que j'ai l'impression que maintenant
Because I feel like now
Ça y est c'est la base
That's the base.
Mais dès que t'avais un placement produit
But as soon as you had a product placement
Parfois à une époque sur internet
Sometimes at a time on the internet
J'ai l'impression que tout se va défoncer
I feel like everything's gonna get high.
Ça c'était il y a 10 ans je pense
That was 10 years ago, I think.
Que c'était pas très bien vu
That it wasn't very well seen.
Il y a 5 ans c'était
Five years ago it was
Les gens
People
Ça commençait déjà à être bien
It was already getting good.
Ouais les gens avaient vraiment compris quoi
Yeah people really understood what
Que c'était comme ça que ça marchait
That that was how it worked
C'était à l'époque
It was back then.
Quand il y avait des collectifs de youtubeurs
When there were youtuber collectives
Qui naissaient un peu à droite à gauche et tout
Who were born a little to the right to the left and everything
Et on vivait de ça quoi
And we lived from that what
Mais moi je l'ai toujours bien vécu
But I've always lived it well
Très vite
Very soon
J'ai voulu parler de produits
I wanted to talk about products.
Qui me faisaient du bien dans mon quotidien
Who did me good in my daily life
Des trucs comme ça
Things like that
Donc c'était à la cool quoi
So it was cool what
Comme quoi par exemple
Like what for example
Comme produits
As products
Je sais pas
I don't know.
Des trucs d'hydratation
Moisture stuff.
Des chemins naturels
Natural Paths
On se rend compte que tout le podcast
We realize that the whole podcast
En fait
Actually
Des déos
Bones
Ah ouais comme quoi par exemple
Yeah, like, for example.
Ouais
Yeah.
Nouvelle
New
Des gens
People
Les banques éthiques
Ethical banks
Sur lesquelles tu peux placer tes sous
Which you can place your money on
Parce que si tu places tes sous
Because if you put your money
Sur des banques pas éthiques
On unethical banks
Elles financent des projets fossiles
They finance fossil projects
Intéressant
Interesting
Des huiles 100% naturelles
100% natural oils
Produites en France
Produced in France
Et des petits producteurs
And small producers
Ok
Okay.
Non mais je vois
No, but I see
Je vois le truc
I see the thing.
Mais c'est vrai que moi
But it's true that I am
C'est un truc que j'ai jamais fait encore
It's something I've never done before.
Là on va bientôt le faire
We'll do it soon.
On touche du bois
We touch wood
Bah je sais même pas
I don't even know.
T'es sûr que tu vas réussir à le faire après
You're sure you're gonna make it after
Parler comme ça
Talk like that
De tes partenaires dans le podcast
Your partners in the podcast
Bah on est obligé
Well, we have to.
Non enfin ils le savent
No, they know.
Mais non mais je pense
But no, but I think
Qu'il y a plein de gens
That there's a lot of people
Enfin avec qui tu as travaillé
Finally, you worked with
Que ça vient du fond du coeur
That it comes from the bottom of the heart
Vraiment
Really.
Il y a des objets dans la vie
There are objects in life
Dans la vie
In life
Faut vraiment que j'en parle
I really need to talk about it.
Bah je sais pas
I don't know.
Dans la vie
In life
Tu commandes à manger
You order food
Tu vas faire des courses
You're gonna go shopping.
Tu achètes un nouveau canapé
You buy a new couch
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bah en gros
Well, basically.
Il va y avoir des gens
There's gonna be people
Dont leurs produits
Of which their products
Tu vas les trouver utiles quoi
You'll find them useful.
Mais est-ce que
But is that
Enfin je pense pas
I don't think so.
Que j'ai eu des produits dans ma vie
That I've had products in my life
Où j'étais alors
Where I was then
Putain il faut que le monde
Goddamn it, the world needs
Soit au courant de ça quoi
Know what
Ouais je comprends
Yeah, I get it.
Sauf le Steam Deck
Except the Steam Deck
Mais moi en plus
But I'm more
En ce moment je fais des
Right now I'm making
Enfin j'en fais pas beaucoup
I mean, I don't do much.
Mais je fais des placements de produits
But I make investments of products
On me laisse raconter vraiment
They're letting me really tell.
Ce que je veux
What I want
J'ai fait un truc
I did something.
Bon c'était il y a deux ans déjà
Well, that was two years ago.
D'assaut c'est ça ?
Assault, right?
Sur
On
Non
No
J'ai fait un truc
I did something.
Sur
On
Une evening routine
A routine event
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et la vidéo c'était
And the video was
Bah je mets d'abord ce produit
Well, I put this product first.
Après je mets ce produit
Then I put this product
Et je dis
And I say
Ensuite je mange des chips
Then I eat chips
Et je regarde des séries
And I watch series
Et du porno
And porn
En me masturant toute la nuit
By masturbating all night
Et bizarrement mon teint
And weirdly my complexion
Ça va pas mieux
It's not better.
Tu vois
See?
Genre les marques
Like brands
Ça les fait rire
It makes them laugh.
Moi ça me fait rire
I'm laughing.
Tu vois c'est tout la vérité
See, that's the whole truth.
C'est typiquement le truc
That's usually the thing.
Que je peux faire
That I can do
Genre pendant 35 minutes
Like for 35 minutes
Dire maintenant je suis une femme
Saying now I am a woman
Elle s'y boit une tisane
She drinks a herbal tea.
Et tout
And all
Et passer la nuit
And spend the night
A essayer de lutter contre mes vies
Trying to fight my lives
Ah essayer de ne pas lutter
Ah try not to fight
Contre mes vies
Against my lives
Et donc tu vois
And so you see
Quand t'as une entreprise
When you have a business
Qui te laisse faire ça et tout
Who lets you do this and everything
Je travaille aussi avec un
I also work with a
Site d'audio
Audio site
D'audio porno
Audio porn
C'est genre des podcasts porno
They're like porn podcasts.
Etc
Ok
Okay.
C'est hyper sexy
It's super sexy.
Et ils m'ont laissé faire une vidéo
And they let me make a video
Où je raconte
Where I tell
Que moi ce qui m'excite
Let me get that excited.
C'est le féminisme
It's feminism.
Donc genre j'écoute
So like I'm listening
Des audios
Audios
Et en même temps
And at the same time
Je peux imaginer un peu
I can imagine a little
Qu'ils disent ce que je veux
Tell them what I want
Tu vois
See?
Parce que ça permet ça
Because it makes it possible
D'écouter des audios porno
Listening to porn sound
Et donc je dis
And so I say
J'imagine qu'il y a un mec
I guess there's a guy.
Enfin que je rentre chez moi
Finally, I'm going home.
Et qu'il y a un mec
And there's a guy
Qui est là
Who's there?
Salut ma belle
Hello, beautiful
Aujourd'hui j'ai fait le ménage
Today I cleaned up
Parce que j'aime bien
Because I like it.
Quand tu rentres dans une maison
When you go home
Franchée
Frozen
Genre il attrape ma fermeture éclair
Like he grabs my zipper
Il la baissante jusqu'en bas de mes reins
He's lowering her down my kidneys.
En me murmurant à l'oreille
By whispering in my ear
Je reconnais que c'est toi
I admit it's you.
Qui a supporté
Who supported
Toute la charge mentale
All mental load
De notre relation
From our relationship
Tu vois
See?
Tu vois je me tape des barres
See, I'm banging bars.
Les marques
Brands
Elles me laissent faire mon truc
They let me do my thing.
Tu vois c'est cool
See, it's cool.
Et en vrai j'écoute vraiment
And I'm really listening.
On peut avoir audio porno aussi
We can have porn audio too
Comme pub
As a commercial
On peut avoir audio porno
We can have porn audio
Bah ouais
Yeah.
Femtasy
Bah ouais
Yeah.
Femtasy
Ouais
Yeah.
Si tu veux je te donne la parole
If you want, I'll give you the floor.
Ok
Okay.
C'est trop sexy en plus
It's too sexy.
Moi j'avoue
I confess
Le producteur de podcast
The podcast producer
Rien
Nothing
Je m'en fais le porno
I don't care about porn.
Ce que tu racontes
What you're talking about
C'est tellement bien enregistré
It's so well recorded.
Ouh
Yeah.
C'est un SM58
It's a SM58.
Je comprends pas
I don't understand.
SM7B
Après est-ce qu'on aurait besoin
Then would we need
Un regard en plus
One more look
D'un mec
From a guy
Dans le porno
In porn
Femtasy c'est des pornos
Femtasy is porn
Qui ont été réalisés
Which were realized
Normalement pour des femmes
Normally for women
Sur tous les cas
All cases
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc Rémi il laisse un peu ça
So Remi leaves it a little bit
Quand même
Still
Bah ils ont besoin d'écoute
Well, they need to listen
Ok t'es déconstruit
Okay, you're deconstructed.
Mais
But
Pas trop
Not too much.
Il me reste encore des fondations
I still have foundations
Solides
Solid
Hélas
Alas
Non mais du coup
No, I'm not.
Parce que
Because
Ouais il faut
Yeah.
Il faut définir que
We must define that
Dans ces choix de vie là
In these life choices there
Et tout ça
And all that
Le modèle économique
The economic model
C'est faire des partenariats
It's making partnerships.
Et tout ça
And all that
Comment tu gères ça
How you handle it
Avec cette vie de salte-in-ban
With this life of salte-in-ban
Comment
How
Avec tes convictions
With your convictions
Avec ce que tu veux porter
With what you want to wear
Comment t'arrives à mêler
How you get mixed up
Le fait que
The fact that
Bah il faut remplir le frigo
Well, you have to fill the fridge.
Remplir
Fill
Enfin le frigo des gens
Finally the people's fridge
Avec qui tu travailles
Who you work with
Et c'est où ta limite
And that's where your limit
Comment
How
Bah en gros
Well, basically.
J'en fais vraiment
I really do.
Beaucoup moins maintenant
Much less now
Parce que mon business model
Because my business model
Il a switché sur les spectacles
He switched on the shows.
Surtout
Especially
Ouais
Yeah.
Et je trouvais ça mieux
And I thought it was better
Enfin en tout cas
Finally at least
C'était comme ça
It was like that.
Que pour moi
Only for me
Je suis devenue plus écolo
I've become greener
C'est qu'avant
It's just before
Bah les gens
Well, people
Ils regardaient mon contenu
They were watching my content.
Gratuitement
Free
Ouais
Yeah.
Et ce qu'il y avait derrière
And what was behind it
En fait c'est que
Actually, it's just...
J'étais obligée de faire
I had to do
Beaucoup de placement de produits
Many product placements
Donc ils regardaient mon contenu
So they were watching my content.
Ils étaient contents
They were happy.
Mais je leur vendais
But I was selling them
Subtilement ou pas
Subtly or not
Des choses
Things
En parallèle
Parallel
Et maintenant
And now
J'ai l'impression
I feel
Que c'est plus en circuit court
That it's more in short circuit
Enfin tu vois
Well, you see.
Je fais des blagues
I'm making jokes
Ils me donnent de l'argent
They give me money
Ils donnent pas à moi
They don't give to me
Ils donnent à la billetterie
They give to the ticket office
Et bien sûr
And of course
Il y a d'autres gens
There are other people
A payer dessus
Pay on it
Mais je trouve ça plus direct
But I find it more direct.
Les gens payent
People pay
Pour me voir
To see me
Et pour rigoler
And to laugh
Pour mon contenu
For my content
Mais en gros
But basically
Je trouve diversifier ses revenus
I find her income diversified
En général c'est cool
Usually it's cool.
J'ai aussi fabriqué
I also made
Un shampoing solide
A solid shampoo
Tu vois
See?
Moi le shampoing solide
Me the solid shampoo
C'était un peu
It was a little bit
Le premier truc écolo
The first green thing
Que j'avais mis dans ma vie
That I put in my life
Donc j'ai fabriqué
So I made
Un shampoing solide
A solid shampoo
En partenariat
In partnership
Avec un magasin bio
With an organic store
Qui s'appelle La Fourche
Named The Fork
Donc j'essaie de faire
So I'm trying to do
Plein de trucs comme ça
Lots of stuff like that.
Et il n'y a aucun
And there is no
De mes partenariats
My partnerships
Dont j'ai honte
Of which I am ashamed
Et que j'utilise pas
And I don't use
Et les rares partenariats
And the rare partnerships
Que je fais
That I do
Qui sont pas écolo
Who aren't green
C'est quand pour moi
When is it for me?
Y'a pas d'alternative écolo intéressante
There is no interesting green alternative
Par exemple les sex toys
For example sex toys
Genre pour moi
Like for me
Y'a pas d'alternative écolo intéressante
There is no interesting green alternative
Avec les lots par exemple
With lots for example
Ouais
Yeah.
Du tout
At all
Si ?
Yes?
Ouais ouais
Yeah.
Avec les lots
With lots
Je travaille avec les lots
I work with lots
Depuis au moins 4 ans
For at least 4 years
Je connais les lots
I know the lots
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est des sex toys écolo ?
Are those sex toys?
Non c'est pas des sex toys écolo
No, it's not sex toys.
Mais justement malheureusement
But unfortunately
Mais je dis
But I say
C'est les rares choses
These are the rare things
Pas écolo que je prône
Not environmentally friendly that I advocate
Mais moi personne
But I'm no one.
Ça a changé ma vie
It changed my life.
Tu peux les planter après
You can plant them after
Ouais
Yeah.
Faut pas planter les sex toys
Don't crash sex toys
Faut les revendre
We have to sell them.
C'est bien
That's good.
Une question de mentalité
A question of mentality
En vrai
True
Après ça coûte cher mec
After that costs a lot, man.
Si il y a ton womanizer
If there's your womanizer
Tu dois le foutre en terre
You have to fuck him up.
Non mais surtout
No, but especially
La foutre en terre
Fuck her.
Arrête
Stop
Arrête tout de suite
Stop right now.
Ça repousse pas quoi
It doesn't push what
C'est des OGM
It's GMOs.
Non mais ça bourrait
No, but it stuffed.
Dans un autre
In another
Je cherche un business model
Looking for a business model
Des sex toys
Sex toys
Je suis womanizer
I'm a womanizer
La la la la
The
Marre de jeter ton womanizer
Shit tossing your womanizer
En bois
Wood
Ah non
Oh, no.
Ça existe hein
It exists, huh?
Les sex toys en bois
Sex toys in wood
C'est juste pas ce genre de choses
It's just not that kind of thing.
Que je kiffe
That I'm hot
Mécanique
Mechanical
C'est vraiment avec une molette
It's really with a wheel.
C'était ça à l'époque
That was it back then.
Tu dois pédaler en même temps
You have to pedal at the same time.
Non mais il y a un musée
No, but there's a museum
Comme ça justement
Just like that.
De l'érotisme
Erotics
Et il y a cette fameuse
And there's this famous
Je crois qu'on peut voir à Pigalle
I think we can see in Pigalle.
C'est une espèce de tabouret
It's a kind of stool.
Où t'avais une espèce de
Where you had some kind of
De langue
Language
Après je sais pas si c'est fait
Then I don't know if it's done.
Ou quoi
Or what?
Très comme ça
Very like that.
Et tu tournais une manivelle
And you were turning a crank
Et t'avais les langues
And you had the tongues
Qui tournaient
Turning
Sur ta vulve
On your vulva
Surtout qu'à l'époque
Especially as at the time
Tu devais quand même voir
You still had to see
Le menuisier qui bossait tous les jours
The carpenter who worked every day
Et ça dure 6 mois de conception
And it lasts 6 months of design
Et là vous faites quoi
And then what do you do?
Vous verrez
You'll see.
Ouais
Yeah.
Mais pour revenir
But to come back
Quand même à toute cette histoire
Still to the whole story
Comment ça pour revenir
How so to come back
C'est très intéressant ce qu'on raconte
It's very interesting what they say.
Pardon
Excuse me.
Non ?
No?
Pour la vache
For the cow
Voilà
Here.
Premier degré
First degree
Aucune complicité
No complicity
Parce que je comprends le concept
Because I understand the concept
J'accepte
I accept
Que c'est un parable
That it's a parable
Mais j'ai toujours ce truc
But I still have this thing.
Tout le temps
All the time
Étrange
Strange
C'est l'espèce de mensonge
That's the kind of lie
Qu'il y a entre la personne
That there is between the person
Qui va faire la pub
Who's gonna advertise
Et la personne qui propose la pub
And the person who offers advertising
Ce petit non-dit
That little unsaid
Qui est
Who is
En vrai je m'en branle un peu
Actually, I'm wanking a little.
Je le fais surtout pour l'argent
I do it mostly for money.
Même s'il y a un petit 30-40%
Even if there is a small 30-40%
Qui est
Who is
C'est vrai que c'est pas mal
It's true it's not bad.
Ce qu'ils vendent
What they sell
Mais ces 60% qui restent là
But those 60% who stay there
Je les trouve super bizarres
I think they're super weird.
Moi je pense que
I think
C'est parce que
That's because
Les contenus que tu regardes
The content you're watching
Peut-être
Maybe.
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
Peut-être que tu regardes pas du tout ça
Maybe you're not looking at this at all.
Mais c'est genre de la comédie pure
But it's like pure comedy.
Des trucs comme ça
Things like that
Mais aujourd'hui les gens
But today people
Ils consomment
They consume
Des conseils de consommation
Consumer advice
Les gens ils adorent
People they love
Regarder les appartements
Watch the apartments
Qui sont remeublés
Which are re-embedded
Les trucs de rénovation
Renovation stuff
Des halls
Halls
Enfin ça se fait
I mean, it's done.
On dit plus des halls
They say no more halls
Mais que genre
But what kind of
Ce que les gens ont acheté
What people bought
En une journée
In one day
Du shopping
Shopping
Les gens ils aiment voir
People like to see
Ce que les gens consomment
What people consume
Retour de course
Race return
J'adore
I love
Et ouais voilà
And here we go.
Tu vois
See?
Oui j'adore ça
Yeah, I love it.
La dernière fois j'étais
Last time I was
J'étais en train d'écrire
I was writing.
Du stand-up dans un café
Stand-up in a café
Donc bien sûr
So of course
J'écoutais ce que disaient les autres
I was listening to what others were saying.
Au lieu de me concentrer
Instead of focusing
Sur mes vannes
On my valves
Et il y avait une meuf
And there was a girl
Qui a vraiment parlé
Who really talked
Pendant trois quarts d'heure
For three quarters of an hour
Du sapin qu'elle avait fait
From the tree she made
Pour Noël quoi
For Christmas what
Donc elle avait expliqué
So she explained
Que ça lui avait coûté 500 euros
That it cost him 500 euros
Qu'elle avait acheté
That she bought
Les boules de Noël
Christmas Balls
Et ces lumières là
And those lights there
Qu'elle avait fait sur le ton bleu
That she had done in the blue tone
Et ça me fascinait
And that fascinated me.
De voir
To see
Que c'était une vraie conversation
That it was a real conversation
Donc aujourd'hui
So today
La consommation fait vraiment partie
Consumption is really part of it
Des conversations des gens
People's conversations
Ils aiment bien regarder ça quoi
They like to watch this.
Ils aiment bien regarder
They like to watch
Les gens qui se maquillent
People who make up
Ils aiment bien savoir
They like to know
Les produits qu'ils utilisent
The products they use
Qui les utilisent
Who use them
Et en plus moi
And besides me
Il y avait une période
There was a period
Où j'étais écolo hyper radical
Where I was super radical ecolo
Je consommais rien du tout
I didn't consume anything.
Etc
Mais je me suis rendu compte
But I realized
Que les entreprises
Business
Elles allaient toujours exister
They would always exist
Même si le capitalisme disparaît
Even if capitalism disappears
On aura toujours besoin
We'll always need
De se laver
Washing
De manger
To eat
Des trucs comme ça
Things like that
Et il y a des entreprises
And there are companies
Qui vont vers du mieux
Which go to the best
Des trucs bio
Organic stuff
Il y a même des assos
There are even clubs
Qui ont besoin
Who Need
Qu'on fasse de la promo
Let's promote
Et qui ont des budgets
And have budgets
Pour les influenceurs
For influencers
Ces entreprises
These companies
Elles nous payent
They pay us.
Pour avoir de la visibilité
For visibility
Mais parfois c'est super
But sometimes it's great.
Ce qu'elles font
What they do
En tout cas moi
At least I am.
Je travaille avec moins d'entreprises
I work with fewer companies
Maintenant
Now
Mais je partage
But I share
C'est un privilège
It's a privilege.
Que tu peux avoir là du coup
That you can have there.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Parce que j'ai diversifié
Because I've diversified
Mes trucs
My stuff.
Et tout ça
And all that
C'est important
It's important.
Dans les débuts
Early years
C'est ça qui est un peu compliqué
That's what's a little complicated.
De mêler un peu tes valeurs
Getting your values mixed up
Toi t'as fait des placements
You made investments.
De produits et tout
Products and everything
Dans tes carrières
In your careers
J'en ai fait très très peu
I've done very little.
Moi il y a un des trucs
I'm one of the things.
Les plus cools
The coolest
Toi t'es à fond sur Twitch
You're full on Twitch.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais j'avais Twitché
Yeah, I had Twitched
Tu es hyper connu sur Twitch
You're super known on Twitch.
Oh là pas tant
Oh, not so much.
Pas tant
Not so much.
Hélas j'adore l'argent
Alas, I love money
J'aimerais plus
I'd love more.
Non j'avais fait un
No, I made one.
Comment dire
How to say
Un placement
An investment
Ma seule collab
My only collab
C'était avec Warner Music
It was with Warner Music.
Et du coup j'avais fait
And so I did
En Lego
In Lego
J'avais fait la pochette d'album
I made the album cover.
Du dernier Death Tones
From the last Death Tones
Donc je me dis
So I'm thinking
Trop bien
Too good.
C'est genre la musique rock
It's like rock music.
Que j'aime bien
That I like
Ils m'ont fait confiance
They trusted me.
Et ça m'a fait rire
And it made me laugh
Vraiment d'imaginer
Really imagining
Qu'on m'ait payé
That I was paid
Pour faire la pochette
To make the cover
D'un album en Lego
From an album in Lego
Sur Twitch
On Twitch
Donc c'est vrai
So it's true.
De rendre le truc ludique
Making it fun
Je pense que c'est important aussi
I think it's important too.
Et le reste du temps
And the rest of the time
Tu gagnais des sous
You were earning money.
Grâce au don
Thanks to the donation
C'est ça ?
Is that it?
Bah c'est souvent les subs
Well, it's often the money.
Et tout ça
And all that
Après non moi
After me not
J'ai pas que ça soit
I didn't let it be.
Grâce au don
Thanks to the donation
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
C'est les dons ?
Are those the gifts?
Ouais voilà
Yeah.
Les abonnements pardon
Pardon subscriptions
Les abonnements
Subscriptions
Et avant t'avais des dons directs
And before you had direct donations
Mais c'est beaucoup moins
But it's much less
Acté maintenant
Acted now
Avant il y avait des dons directs
Before there were direct donations
Sur Twitch
On Twitch
Mais maintenant ça va se transformer
But now it's gonna change.
En bits
In bits
C'est une monnaie virtuelle
It's a virtual currency.
Liée à la plateforme Twitch
Related to the Twitch platform
Mais peu de gens l'utilisent
But few people use it
Donc c'est souvent les abonnements
So it's often subscriptions
Où t'as plusieurs
Where you have several
Tiers d'abonnements
Third party subscriptions
Tiens 1, 2, 3
Here's 1, 2, 3
Pour 1, 3, 6 mois
For 1, 3, 6 months
Voilà
Here.
Qui ont une valeur aussi
Who have a value too
Dans l'interface de Twitch
In the Twitch interface
Qui permettent de débloquer
To unlock
Un pourcentage en plus ou moins
One percentage more or less
Parce qu'il faut savoir aussi
Because you have to know too
Pour expliquer sur Twitch
To explain on Twitch
Il y a Amazon qui prend une part des revenus
There's Amazon taking a share of the revenue
Je ne sais pas que c'est la part
I don't know that's the part.
Personnelle à Amazon
Personal in Amazon
Et donc si jamais
And so if ever
Par exemple
For example
Il faut savoir qu'il y a des abonnements
We need to know that there are subscriptions
Gratuits Prime
Free Premium
Mais ces abonnements Prime
But these Prime subscriptions
Ne sont pas comptabilisés
Not recorded
Au même titre
Same title
Qu'un abonnement classique payant
Only a regular fee subscription
Et un abonnement tiers 3
And a third party subscription 3
Qui vont peser plus dans la balance
Which will weigh more in the balance
Parce que par exemple
Because for example
Si t'as 300 points
If you have 300 points
Justement dans ce système de balance
Exactly in this balance system
Amazon
Tu peux débloquer
You can unlock
Du 70-30
From 70-30
70 pour toi
70 for you
En sachant qu'Amazon
Knowing Amazon
De bas c'est 50-50
Downstairs is 50-50
Il prend 50
It takes 50
Donc tu vois
So you see
Il y a un truc un peu gamifié
There's something a little gamified.
Comme ça
Like this
Qui est un peu glauque
Who's a little creepy
Mais t'es obligé de jouer avec ça
But you have to play with that.
Donc c'est un peu chiant
So it's a little boring.
Donc il faut savoir diversifier
So we need to know how to diversify.
Mais après
But then
Les gens sur Twitch
People on Twitch
Ils ont mis un peu de temps
They took a little time.
À venir
Forthcoming
Parce que c'est souvent
Because it's often
Un truc très gaming
Something very gaming.
Et tout ça
And all that
Mais la plateforme
But the platform
Le temps a changé
Time has changed
Donc c'est un peu mieux
So it's a little better.
Mais j'ai pas fait beaucoup
But I haven't done much.
Placement en produit
Product placement
Nous on a juste fait
We just did
Des collaborations commerciales
Commercial collaborations
On va dire
Let's say
Avec
With
Pardon GPT
Sorry GPT
C'est sa expérience
It's his experience.
De mise en avant
Highlighting
En fait c'est bizarre
Actually, it's weird.
C'est le rapport à l'argent
That's the money relationship.
Enfin quand tu commences
Finally when you start
A te transformer en truc gratuit
To turn you into a free thing
En truc qui est rémunéré
A thing that gets paid
Enfin qui est rémunérateur plutôt
Finally who is remunerative rather
Ouais
Yeah.
Et je trouve
And I find
Moi ça me fout vachement mal à l'aise
I'm really uncomfortable.
En fait presque
Actually almost
Alors que tu sais
While you know
Tu devrais
You should
T'as jamais été influencé
You've never been influenced
Par des influenceurs
By influencers
Pour acheter des trucs
To buy stuff
Bien sûr que si
Of course I do.
Ouais
Yeah.
J'en suis sûr et certain
I'm sure and sure.
Mais moi
But me
Mais surtout
But above all
J'y pensais en fait
I was actually thinking about it.
Quand t'as raconté ton truc
When you told your thing
Tout à l'heure
Earlier
Mais tout le monde consomme
But everyone consumes
C'est quoi que t'as dit ?
What did you say?
La nourriture
Food
C'est souvent
It's often
Consommer des conseils
Consuming advice
Ouais
Yeah.
Consommer des conseils
Consuming advice
De consommation
Consumption
Ouais
Yeah.
Mais par exemple
But for example
Moi je suis sur les jeux vidéo
I'm on video games.
Ou les styles
Or styles
Comme ça c'est sûr
That's for sure.
Je passe ma journée
I spend my day
Sur Reddit
On Reddit
A regarder des gars
Watching guys
Après c'est pas des influenceurs
Then they're not influencers.
Per se
C'est des gens
They're people.
Qui discutent entre eux
Who discuss with each other
Tu vois
See?
Mais quand même
But still
J'écoute des conversations
Listening to conversations
Où je regarde des gens
Where I watch people
Qui testent des trucs
Testing stuff
Et après j'achète
And then I buy
J'ai une merde en fait
I actually have shit.
Mais non t'es pas une merde
But no, you're not shit.
C'est le monde capitaliste
It's the capitalist world
A ton échelle
On your scale
On reçoit pas mal de messages
We get a lot of messages.
Qui nous disent
Who tell us
Tiens le docu
Hold the doc
Dont Rémi a parlé
Of which Rémi spoke
Je l'ai vu ensuite
Then I saw him.
Et c'était vachement bien
And it was really good.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Tu vois
See?
T'es un influenceur docu
You're a doc influencer.
Rémi
Remi
T'es un influenceur docu
You're a doc influencer.
C'est vrai
That's right.
Comédie mais non docu
Comedy but not docu
Non non ça j'ai bien compris
No, no, I get it.
Ouais c'est documentaire
Yeah, it's documentary.
Obscur
Dark
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais je sais pas
But I don't know.
Il y a un truc
There's something.
Dès que ça devient
As soon as it becomes
Tu vois
See?
Dès que tu commences
As soon as you start
A travailler pour une marque presque
To work for a brand almost
Et c'est ça que je voulais
And that's what I wanted
Te poser comme question aussi
Ask yourself as a question too
Et dans quelle mesure
And to what extent
Tu penses qu'un auditeur
You think a listener
Quand il écoute un podcast
When he listens to a podcast
Où il y a un mid-roll
Where there's a mid-roll
D'une marque
Of a mark
Dans quelle mesure
To what extent
Ça change la vision
It changes vision
Qu'il a de ce podcast
That he has this podcast.
De ce contenu
This content
Par exemple moi
For example me
Quand j'écoute des podcasts
When I listen to podcasts
Et ils se mettent à faire
And they start doing
Des pubs au milieu
Ads in the middle
J'avoue j'en ai rien à branler
I confess I don't give a shit.
Genre je passe
Like I'm passing
Et je me dis
And I'm thinking
Ok il a besoin de sa thune
Okay, he needs his money.
C'est cool tu vois
That's cool, you know.
Par contre des fois
But sometimes
Quand ils le mettent
When they put it on
Trop dans le podcast
Too much in the podcast
Et qu'il joue un peu
And play a little
Sur le fait de genre
About gender
Ok maintenant c'est les pubs
Okay now it's commercials.
Les gars
Guys.
Et on va le faire à fond
And we're gonna do it all right.
Et que je vois
And I see
Qu'il est tellement investi
That he's so invested
Dans son
In its
Ou elle
Or she
Super investi
Super invested
Dans son personnage
In his character
Et dans la pub
And in the pub
Ça me cringe un peu
It's kind of ringing me.
Et je me dis
And I'm thinking
Ah ouais c'est ce genre de personne
Oh yeah it's that kind of person.
Alors que les deux
While both
Sont la même personne
Are the same person
Tu prends 10 fois plus la tête
You're 10 times the head
Que 100% des gens
That 100% of people
Ah ouais ?
Yeah?
Bah ouais en fait
Yeah, actually.
Vraiment moi je les écoute
I'm really listening to them.
Raconté leurs trucs
Tell them their stuff.
À la cool
Cool
Si c'est vraiment de la merde
If it's really shit.
Enfin ce qui va me rendre ouf
Finally what's going to make me wow
Si c'est pas écolo
If it's not green
Tu vois je sais plus
See, I don't know.
Comment ils s'appellent
What are their names?
Et tant mieux pour lui
And good for him.
Mais il y a un mec
But there's a guy.
Qui a fait une grande vidéo
Who made a big video
Avec Patrick Poyané
With Patrick Poyané
Le PDG de Total
The CEO of Total
Il y a pas longtemps
Not long ago
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ouais non mais
Oh yeah no, but
Ah ouais
Oh yeah.
Heureusement que j'ai oublié
Good thing I forgot.
Son nom pour lui
His name for him
Mais c'est vraiment
But it really is.
Ah merde
Damn it.
Hugo Clément je crois
Hugo Clement I think
Non pas du tout
Not at all
Non Hugo Clément
No Hugo Clement
Il est pas pote avec Patrick Poyané
He's not friends with Patrick Poyané.
Et
And
La l'heure qui a aucun second degré
The hour that has no second degree
Non mais
No, but
Parce qu'il est vachement critiqué
Because he's really criticized.
Pour plein de trucs
For a lot of stuff.
Hugo Clément
Hugo Clement
Donc je précise ça aussi quand même
So I'll specify that, too.
Donc moi je suis trop énervée
So I'm too upset.
Quand c'est pas écolo
When it's not green
Mais non c'est la cool quoi
But no, it's cool.
Parfois
Sometimes
Par exemple
For example
Je sais que La Poudre
I know the Powder
Tu vois ce que c'est ce podcast
See what that podcast is?
C'était un podcast
It was a podcast.
Avec plein de meufs
With a lot of chicks
Interviewées
Interviewed
C'est terminé
It's over.
Mais ça a trop
But it's too much.
Ouais ça a fait
Yeah, it did.
Rise mon féminisme
Rise my feminism
Ça a duré 8 ou 9 ans je crois
It lasted 8 or 9 years, I think.
Enfin c'était vraiment incroyable
I mean, it was really amazing.
J'ai découvert plein de trucs et tout
I discovered a lot of stuff and everything.
Et bah elle
And what about her?
Pendant longtemps
Long time
Elle a enregistré ses podcasts
She recorded her podcasts
Dans l'hôtel Amour
In the Hotel Amour
Et vu qu'elle parlait aussi
And since she was talking too
D'avoir une chambre à soi
Having a room for yourself
Tout le temps
All the time
Référence à Virginia Woolf
Reference to Virginia Woolf
Mais en gros
But basically
D'avoir un espace
To have a space
En tant que femme
As a woman
Pour créer etc
To create etc
Ça se passait dans l'hôtel Amour
It was in the Hotel Amour
Et bah maintenant
And now
Je vais tout le temps
I go all the time
A l'hôtel Amour
At the Hotel Amour
Les rares fois où
The rare times
J'avais besoin d'un hôtel à Paris
I needed a hotel in Paris.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Tu vois
See?
Parce que je me disais
Because I thought
Bah voilà
There you go.
Ils ont soutenu un podcast
They supported a podcast
Qui a changé ma vie
Who changed my life
C'est un endroit
It's a place.
Où t'es posée
Where you stand
Tu vois
See?
C'est un endroit
It's a place.
J'ai appris en y allant
I learned when I went
Mais il y a des bites
But there are dicks
Et des vulves
And vulva
Sur les moquettes
On carpets
Par terre
Down
On essaye
We're trying
Ah ouais
Oh yeah.
Si on pouvait arrêter
If we could stop
C'est moi qui reviens
I'm coming back.
En fait
Actually
Comme chez Castel
Like at Castel
Chez Castel
At Castel
Il y a plein de bites aussi
There's plenty of dicks, too.
Il y a des gens
There are people
Qui racontent
That tell
Leur rapport au sport
Their relationship to sport
Tu vois
See?
Qui ont commencé
Who started
A faire du sport
Sporting
Comme ça
Like this
Je te rejoins là-dessus
I'll join you on this.
C'est que tu vois
That's what you see.
Si c'est incarné
If incarnate
Enfin
Finally
Tu vois
See?
Quand Marie De Breuer
When Marie De Breuer
Parle de ses sextoys
Talk about her sex toys
Ouais
Yeah.
Je sais très bien
I know very well.
Que c'est une pub
That it's a commercial
Mais elle arrive
But she's coming.
À insuffler quelque chose
To breathe something
Et c'est rigoler
And it's funny.
Tu vois
See?
Donc c'est pas trop cringe
So it's not too crazy.
Oui mais sextoys
Yes, but sex toys
Il y a un truc un peu cool
There's something a little cool.
Actuel
Current
Moderne
Modern
Tu vois
See?
Par contre si tu te fais
On the other hand, if you make yourself
Si vraiment
If really
Tu t'as pas accès
You don't have access.
À ce type de pub
To this type of advertising
Ah oui voilà
Oh, yes.
C'est pour ça qu'il faut
That's why you have to
Que tu trouves des partenaires
Find partners
Qui te ressemblent
Like you
C'est tout
That's all.
Je suis en train de calculer
I'm calculating
Que ce podcast
That podcast
C'est en train de se transformer
It's changing.
En énorme drop de marque
In huge drop of brand
On est en train d'influencer
We're influencing
De tous les côtés
From all sides
Mais j'avais préparé
But I had prepared
Un truc du coup
Something.
Et puis on va remettre
And then we're going back.
Un peu de contexte
A little background
Quand même
Still
Aussi pour les gens
Also for people
Ça fait plus d'un an
It's been over a year.
Qu'on fait ce podcast
Make this podcast
Donc c'est des centaines d'heures
So it's hundreds of hours.
Et des centaines d'heures
And hundreds of hours
De travail
Work
Et on a
And we have
Ouvert les pubs
Open ads
Ouais
Yeah.
Donc maintenant
So now
Peut-être
Maybe.
Si vous avez lancé ce podcast
If you have launched this podcast
Vous avez une pub avant
You have a commercial before
Oui
Yes
Ce qui n'était pas le cas avant
What wasn't the case before
Et donc
And so
On se pose la question
Let's ask ourselves the question.
De voilà
There you go.
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
Pour quand même
Still for
Gagner un peu d'argent
Win some money
Avec tout ce travail
With all this work
Moi j'ai besoin de thunes
I need money.
Les gars
Guys.
Donc faites nous vos feedbacks
So give us your feedback.
Et on va essayer de s'amuser
And we're gonna try and have fun.
Mais c'est pour ça
But that's why
Que nous aussi
That we too
Là ce qu'on envisage
Here what we're considering
C'est que finalement
It's that finally
On a vu des marques
We saw marks.
Qui semblaient correspondre
Which seemed to match
À nos valeurs
To our values
Et on est allé directement avec eux
And we went straight with them
Et en vrai
And real
Je trouve ça assez enthousiasmant
I think it's quite exciting.
De voir que des gens
Seeing that people
Voulaient encourager
Wanted to encourage
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui disent
Who say
Ah ouais
Oh yeah.
Pardon GPT
Sorry GPT
Trop bien
Too good.
On aimerait faire ça
We'd like to do that.
Du coup
So
Tu veux t'entraîner
You want to practice
Rémi un peu
Remi a little
Ouais
Yeah.
Du coup
So
J'avais besoin de toi
I needed you.
Pour que tu m'aides
To help me
J'ai demandé
I asked
À Tchad GPT
In Chad GPT
De nous faire des mid-rolls
Making us mid-rolls
Pour des entreprises
For companies
Et c'est pour
And it's for
Que je m'entraîne
That I train
Un petit peu
A little bit.
À être enjoué
To be played
Et réussir à faire des pubs
And succeed in advertising
Sans arrêt repenser
Always rethink
Salut
Hello.
Salut chers auditeurs
Hello, dear listeners.
Fuit doit être un pur moment
Night must be a pure moment
De plaisir
Pleasure
Mais c'est pas tout
But that's not all.
Smoke Cloud s'engage
Smoke Cloud engages
À rendre le tabagisme
Making smoking work
Accessible à tous
Accessible to all
Nos produits sont disponibles
Our products are available
Dans une variété de saveurs
In a variety of flavours
Et de forces
And strength
Pour satisfaire chaque fumeur
To satisfy each smoker
Du novice
From the novice
Enfant
Child
Au vétéran
To the veteran
Nos cigarettes sont distribuées
Our cigarettes are distributed
Partout
Everywhere
Des écoles
Schools
Aux hôpitaux
Hospitals
Pour que chacun puisse profiter
So everyone can enjoy
De cette expérience
From this experience
Exceptionnelle
Exceptional
À tout moment de la journée
At any time of the day
Pour vous fidèles auditeuristes
For you faithful listeners
De Pardon GPT
GPT Sorry
Profitez de 10%
Enjoy 10%
De réduction
Reduction
Avec le code
With code
Pardon GPT
Sorry GPT
Smoke Cloud Incorporation
La fumée
Smoke
À portée de main
At hand
Parce que chaque bouffée compte
Because every puff counts
Ouais
Yeah.
En vrai Rémi
In Real Remi
Je trouve que t'es pas assez habité
I don't think you're inhabited enough.
Ah bon ?
Right?
Là je sens que j'ai pas eu
Now I feel like I didn't get
Ah ouais j'ai pourtant
Oh yeah, I did.
J'ai tout donné
I gave everything
Après c'est Swan
Then it's Swan.
Un peu la spécialiste
A little the specialist
Mais j'ai l'impression
But I feel
Que t'y croyais pas
That you didn't believe it.
Alors qu'on part sur un beau produit
As we go on a beautiful product
Quand même
Still
Bah moi j'aimais bien
Well, I liked it
J'avais l'impression d'être dedans
I felt like I was in it.
Je sais pas
I don't know.
J'essayais d'animer le podcast
I was trying to animate the podcast
Ça m'a vraiment premier degré
It really has me first degree.
Donné envie de fumer
Wanted to smoke
Fumer ?
Smoking?
Ouais
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
T'as pas arrêté de fumer ?
Did you stop smoking?
Si si il y a longtemps
If long ago
Mais
But
Aïe aïe aïe
Ouch
Tu t'es auto-influencé en fait
You actually self-influenced yourself.
Je m'auto-influence peut-être
Maybe I'm self-influenced.
C'est ça ton problème avec la pub
That's your problem with advertising.
Après on n'est pas chacun
Then we're not each
L'influenceur de nous-mêmes
The influencer of ourselves
Waouh
Wow.
Bah moi j'ai fait un TEDx
Well, I did a TEDx
Premier degré
First degree
Qui s'appelle
Name
Nous sommes tous influenceurs
We're all influencers
Mais non
But no
T'as fait un TEDx ?
Did you do a TEDx?
Ouais
Yeah.
Génial
Great.
Il est hyper bien
He's so good.
Ouais
Yeah.
J'assume complètement
I take full responsibility
Ah ouais ?
Yeah?
Non mais je dis que j'assume complètement
No, but I say I take full responsibility
Parce que depuis
Because since
J'ai fait une vidéo
I made a video.
Avec Mike Fly et Carlito
With Mike Fly and Carlito
Qui va sortir bientôt
Who'll be out soon
Ok
Okay.
J'ai le droit de le dire ici
I have a right to say it here.
Et en gros le concept
And basically the concept
C'était qu'on devait improviser
It was that we had to improvise.
Des TEDx
TEDxes
Ok
Okay.
Et on découvrait le thème
And we were discovering the theme
Devant le public
In front of the public
Donc on était là
So we were there.
Bonjour messieurs dames
Good morning, gentlemen.
Et là il y avait
And there was
Le titre de TEDx
The title of TEDx
Et on devait défendre des trucs
And we had to defend things.
Des images qui s'allumaient
Images that lit up
Qui s'affichaient et tout
And all of it.
Comme Jackbox
Like Jackbox
Et en gros au début de la vidéo
And basically at the beginning of the video
On se foutait trop de la gueule
We used to give a shit.
Des TEDx
TEDxes
Et moi j'étais là
And I was there
J'ai pas du tout dit
I didn't say anything.
Faire TEDx
Do TEDx
Ah merde
Damn it.
J'étais là
I was there.
Ouais ça fait trop pitié
Yeah, that's too pity.
Non mais après
No, but then
Les choses peuvent évoluer
Things can change
Moi ce qui me fait rire en ce moment
Me what makes me laugh right now
Et je sais pas si toi
And I don't know if you
Tu l'as capté Swan
You caught him, Swan.
Mais
But
Tu avais fait une chanson
You made a song.
Ouais
Yeah.
À l'époque de Pipi dans Paris
At the time of Pipi in Paris
Ouais
Yeah.
Et maintenant
And now
Il y a de plus en plus
There's more and more
Souvent de tierlis sur Twitch
Often trierlis on Twitch
Ou de gens qui vont noter
Or people who'll write down
Les chansons de youtubeurs et youtubeuses
The songs of youtubeurs and youtubeux
Ouais
Yeah.
Et à chaque fois
And every time
T'es en haut du classement
You're at the top of the ranking.
Et t'as
And you got
Je te jure
I swear
Je sais pas si t'as remarqué
I don't know if you noticed.
Mais t'as marqué les esprits de ouf
But you've marked the spirits of hell.
Et qu'il y a un retour de hype
And there's a comeback of hype
De Pipi dans Paris
De Pipi in Paris
Mais non
But no
Je sais pas si tu l'as capté ou pas
I don't know if you got it or not.
Non
No
Je sais que je l'ai dans la tête
I know I got it in my head.
Depuis 10 ans
10 years
Je suis jamais sur Twitch
I'm never on Twitch
Je te jure
I swear
Et moi je suis pas sur Twitter
And I'm not on Twitter
Et j'étais deux fois
And I was twice
Trending Topic sur Twitter
Trending Topic on Twitter
Ouf
Uf
Je l'ai appris trois jours après
I learned it three days later.
Une fois c'était pas très positif
Once it wasn't very positive.
Mais une fois c'était positif
But once it was positive
Mais c'est fou ouais
But it's crazy, yeah.
Bah ouais non
Yeah, no.
Je savais pas du tout
I didn't know.
Je trouve ça trop drôle
I think it's too funny.
Parce que des gens tu dis
Because people you say
Oula c'était un peu violent
That was a little violent.
Pipi dans Paris à une époque
Pipi in Paris at one time
On parle donc
So we're talking.
C'était quoi il y a 5 ans
What was that five years ago?
Putain mais ça du coup
Damn it, but that's what it's all about.
C'était pour Paris
It was for Paris.
C'était pas juste
It wasn't fair.
C'était sur ma chaîne Youtube
It was on my YouTube channel.
Et t'es un partenariat
And you're a partnership
Eh oui
Yeah.
La Renie
The Renie
Toute la rue de Rivoli
All the street of Rivoli
Regardez là
Look here.
C'est Swan
It's Swan.
Qu'est-ce qu'elle est libre
What's free?
Je savais pas
I didn't know.
Tu pourras m'envoyer des captures de ça
You can send me a catch of that.
Je sais pas comment reconnaître
I don't know how to recognize
Mais ça me fait plaisir
But it makes me happy.
Bah écoutez
Listen.
Franchement c'était un des plus gros délires de ma vie ce clip
Frankly, it was one of the biggest delusions of my life this clip.
Mais oui
But yes
J'ai trop kiffé le faire
I've done it too much.
Et ça fait le méga bad buzz
And that's the mega bad buzz
Ah bon ?
Right?
Et je suis hyper contente
And I'm so happy
Si ça trouve son
If it finds its
Un bad buzz ça fait
A bad buzz that makes
Ça fait un bad buzz de ouf
That's a bad buzz of wow
Ouais
Yeah.
C'est vraiment dans les médias
It's really in the media
Y'avait aucune actu cette semaine là
There was no news that week
Je suis passée à la télé
I went on TV.
Les gens se foutent de ma gueule
People don't care about me.
Mais arrête
But stop
De ouf
Of ouf
Heureusement
Fortunately.
Enfin heureusement entre guillemets
Finally fortunately in quotation marks
C'était pas que contre Swan Péristet
It wasn't just against Swan Peristet.
C'était surtout contre la mairie de Paris
It was mostly against Paris City Hall.
Qui m'avait donné genre 3000 balles
Who gave me like 3,000 bullets
Pour faire un truc
To do something
C'est pas beaucoup
It's not much.
Et en gros
And basically
Mais j'avais trop kiffé quoi
But I'd kissed too much
Je m'étais fait vraiment un délire
I've been really delirious.
Y'avait une DA
There was an DA.
Où tout était jaune
Where everything was yellow
Ouais
Yeah.
On se prête pour évoquer le pipi
We're ready to talk about pee
La bonne pisse là
The good piss there
J'étais hyper fière
I was so proud.
J'avais tourné avec une raid et tout
I had shot with a raid and everything
Une raid ?
A raid?
Ouais ouais
Yeah.
Moi j'avais loué
I rented
Au YouTube Space à l'époque
YouTube Space at the time
Mais vraiment
But really
Je m'étais tuée pour ce clip
I killed myself for this clip.
Donc je suis trop contente
So I'm too happy.
Ouais donc
Yeah.
Mais la chanson
But the song
C'était une mauvaise réception
It was a bad reception.
Et 5 ans après
And five years later
J'ai un truc culte
I have a cult thing.
Et c'est marrant
And it's funny.
Tu l'es même pas supposé
You're not even supposed to.
Non mais je crois
No, but I think so.
Ça me fait trop plaisir
I'm so happy.
Parce qu'il y a l'événement Furax
Because there's the Furax event
Qui est un événement aussi
Which is an event too
Voilà contre les violences
That's against violence.
Les VSS
VSS
Et plein d'autres choses aussi
And so many other things too
Pour des actions antivalidistes
For anti-validist actions
Et tout ça
And all that
Bref cette année
In brief this year
Et il y avait une tier liste
And there was a third list
Qui a été faite avec Artiri
Who was made with Artiri
Fonfon
Et il y avait Orti aussi
And there was Orti too
Et du coup
And so
Il y avait ta chanson
There was your song.
Et je crois que Orti même
And I think Orti even
Je crois que c'est un peu
I think it's a little bit
Dans son lore
In her lore
Dans sa mythologie
In his mythology
Il y a pipi dans Paris
There's pee in Paris
Et j'ai plusieurs fois
And I have several times
Où les gens parlent de cette chanson
Where people talk about this song
Qui est pas forcément la plus évidente
Which is not necessarily the most obvious
Quand on parle de chanteuses
When we talk about singers
Enfin de chansons de YouTube
Finally songs from YouTube
Et du coup
And so
Toi ça arrive souvent
You it happens often.
Donc je trouve ça trop drôle
So I think it's too funny.
Franchement ça me fait trop plaisir
Frankly, it makes me too happy.
Bad buzz in to
En vrai
True
Bah c'est ça
That's right.
C'est un peu rigolo
It's a little funny.
En gros c'était vraiment
Basically it was really
Une petite artiste
A little artist
Moi qui me suis tapée des barres
I'm the one who typed the bars.
Sur comment on rend le pipi joli
On how we make the pee pretty
Tu vois
See?
Ok ouais
Okay, yeah.
Vraiment
Really.
Et ça avait fait un méga bad buzz
And it made a mega bad buzz
Et tout
And all
Alors pour moi c'était juste
So for me it was just
Un délire un peu cringe
A bit of a crange
Mais exprès quoi
But purposefully what
T'avais composé comment la chanson
You wrote how the song
Parce que moi je trouve
Because I find
Avec un pote
With a buddy
Il y a des bruits de pipi et tout
There are pee sounds and everything
Il y a des bruits de gouttes et tout
There's drop sounds and everything.
C'est ça qui fait les bits et tout
That's what makes the bits and everything.
Je te jure
I swear
L'air il était
The air was
Mais c'était
But it was
C'est un peu
It's a little bit
Le rouge à lèvres jaune aussi
Yellow lipstick too
Depuis il y a méga longtemps
Since a long time ago
Oui oui tout
Yes yes everything
Du rouge à lèvres jaune
Yellow lipstick
Vraiment un délire
Really a delusion
Papi en Paris
Papi in Paris
Et le statement c'était
And the statement was
Les manos rangez vos teubes
The manos put your dicks away
Et arrêtez de pisser c'est ça
And stop pissing, that's it.
Partout
Everywhere
C'était ça le statement
That was the statement.
C'était plutôt
It was more like
En fait ça partait d'une campagne
Actually, it was from a campaign.
De Paris
From Paris
C'était pisser ailleurs
It was pissing somewhere else.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
D'autres villes
Other cities
Non c'était
No, it was.
La mairie de Paris voulait faire une campagne
Paris City Hall wanted to campaign
Pour remercier les parisiens
To thank the Parisians
Ok
Okay.
Plus propre
Cleaner
Ok
Okay.
Et en gros
And basically
J'ai tapé une barre en disant
I typed a bar saying
C'est pas dans Paris quoi
It's not in Paris what
Mais c'était vraiment
But it was really
C'était abstrait quoi
It was abstract what
C'était pas du tout
It wasn't at all.
Un truc premier degré quoi
Something first degree what
Et tout le monde a pris
And everyone took
Premier degré à l'époque
First degree at the time
Ah ouais non mais c'est intéressant
Yeah, no, but it's interesting.
Parce qu'en vrai c'est un vrai problème
Because it's really a problem.
Parce que je sais qu'il y a
Because I know there's
Ma meuf aussi
My girl too
C'est un de ses combats
It's one of his fights.
Qui avait un compte Instagram
Who had an Instagram account
Qui s'appelait
Named
L'arbre à pipi
The pee tree
Parce qu'elle avait
Because she had
Une escape game
An escape game
Qui était dans une petite rue
Who was on a small street
Où souvent les
Where often
Bah des hommes s'alcoolisaient
Well, men were drinking.
Et souvent pissaient
And often peed
Et du coup elle prenait en photo
And then she took a picture
Les hommes qui pissaient
The men who pee
Et c'est vrai que c'est insupportable
And it's true it's unbearable.
De voir avec quelle aisance
To see with what ease
Notre genre a été habitué
Our kind was used to it.
A déjà exposer
To be exhibited
Déjà une certaine idée
A certain idea already
Et d'exposer aussi
And also expose
Se répandre
Spreading
À travers la cité
Through the city
Et que c'est vrai que c'est un problème
And it's true that it's a problem
Et qu'on n'est pas
And we're not
On n'est pas égaux à ce niveau là quoi
We are not equal at this level what
Ouais
Yeah.
Je pense que c'était mon premier bad boss
I think he was my first bad boss.
Qui faisait autant de bruit
Who made so much noise
Et il y avait des mecs
And there were guys
Qui m'envoyaient des vidéos
Who sent me videos
De leur tub en train de pisser dans Paris
From their tub pissing in Paris
Génial
Great.
Super
C'était super un grand plaisir
It was great fun.
Ah t'imagines le statement pour eux
Ah, imagine the statement for them.
Il y en a vraiment qui m'ont pris
Some really took me.
Ouais ouais
Yeah.
Genre je mets ma bite où je veux quoi
Like I put my dick wherever I want
T'étais un peu la cendrine Rousseau
You were kind of the ashtrine Rousseau.
D'une certaine époque quoi
From a certain time what
C'est ça
Right.
Ah ouais
Oh yeah.
Donc dès qu'il maintenant est barbecue
So as soon as it's barbecue now
Il faut être très sur la défensive
You have to be very defensive.
Pour mal prendre
To take wrong
Ou fragile
Or fragile
Ah ouais
Oh yeah.
Je vais pisser dans Paris mon pote
I'm gonna pee in Paris, buddy.
Je vais filmer ma tub
I'm gonna shoot my tub.
Et t'envoyer une vidéo quoi
And send you a video
Tu vas aller voir en rolo-rando
You're going to go to rolo-rando
Que des mecs en train de pisser
Only guys pissing
Rolo-rando
Et c'est quoi donc
And what is it?
Par rapport à tout
Compared to everything
On va dire que t'es quand même
Let's say you're still
Assez politisée en tant que créatrice
Quite politicized as a creator
Ouais
Yeah.
En tant qu'humoriste
As a comedian
C'est quoi la chose qui t'a radicalisé le plus ?
What's the thing that radicalized you the most?
L'événement ?
The event?
Je sais pas si je suis vraiment radicale
I don't know if I'm really radical.
Surtout que je suis revenue à un mode de vie
Especially since I came back to a way of life
Assez citadin
Enough urban
Et donc
And so
Pollueur
Pollutant
Est-ce que tu veux tout à l'heure ?
Do you want to see me later?
Mais non mais parce qu'avant
But no, because before
Il y avait une phase
There was a phase
Où j'étais vraiment dans les écolieux
Where I was really in the greens
Je faisais attention de me laver aux gants
I was careful to wash my gloves.
Pour pas utiliser trop d'eau
To not use too much water
Et maintenant je prends moins de doule
And now I take less doll
Par jour
Per day
A cause des spectacles
Because of the shows
Non mais en gros je suis revenue à un mode de vie
No, but I basically went back to a lifestyle.
Quand même fast life
Still fast life
Avec les spectacles
With the shows
Mais
But
Non mais dans ton cheminement
No, but in your journey
Ça peut être intéressant quoi
It might be interesting what
Ouais dans mon cheminement
Yeah in my path.
Bah en gros j'ai vécu en caravane
Well, basically, I lived in a trailer.
Ok
Okay.
J'ai quitté Paris à 29 ans
I left Paris at 29
J'avais presque 30 ans
I was almost 30 years old
Et je suis partie vivre dans une petite caravane
And I went to live in a little caravan
Qui appartenait à mon grand-père
Who belonged to my grandfather
Qui fait 4 mètres carrés
Which is 4 square meters
Dans laquelle il n'y avait pas de toilette
In which there was no toilet
Pas de salle de bain
No bathroom
Et donc il fallait que
And so we had to
Je sois hyper minimaliste
I'm super minimalist.
Que j'utilise presque pas d'eau et tout
That I use almost no water and everything
Et j'ai créé une deuxième chaîne YouTube
And I created a second YouTube channel
Qui s'appelle Vert chez vous
Who's called Green at home
V-E-R-T chez vous
V-E-R-T at home
Et je suis allée chez mes abonnés
And I went to my subscribers
J'avais fait un questionnaire
I had done a questionnaire.
Et j'avais proposé à mes abonnés
And I had offered my subscribers
Dites-moi si vous voulez que je vienne chez vous
Tell me if you want me to come to your house.
Pour vous aider à mettre en place
To help you set up
Une initiative écologique
An ecological initiative
Donc construire des toilettes sèches
So build dry toilets
Construire un récupérateur de pluie
Build a rain picker
Apprendre à faire un compost
Learning to make compost
Toutes des trucs comme ça
All things like that
Et donc j'ai vu vraiment
And so I really saw
Tous les gestes individuels
All individual gestures
Qu'on pouvait faire à échelle solo quoi
That we could do solo scale what
Et c'était trop intéressant
And it was too interesting.
Et donc pendant une phase
And so during a phase
Je me baladais avec ma caravane
I was walking around with my trailer
Qui pesait 600 kilos
Who weighed 600 kilos
Et qui était tirée par une grosse voiture diesel
And that was fired by a big diesel car
Pour expliquer que c'était
To explain that it was
C'était pas ouf
It wasn't crazy.
Mais sur le papier
But on paper
Je faisais de mon mieux quoi
I was doing my best
Après c'est pas toi qui conduis
Then you're not driving.
Si c'était moi qui conduisais
If I was driving
Ah en plus
Ah more
Non mais en gros
No, but basically.
J'avais genre
I had, like,
Une yaourtière
A yoghurt
Je réutilisais mon kéfir
I was reusing my kefir
Enfin tu vois
Well, you see.
Il y avait vraiment des dévirs et tout
There were really deviers and everything.
Donc ça
So this
Ça m'a juste fait comprendre
It just made me understand
Qu'on pouvait avoir un mode de vie
That we could have a way of life
Beaucoup plus simple
Much simpler
Et minimaliste
And minimalist
Et qu'on avait pas besoin
And we didn't need to
De surconsommer
Overconsumption
Pour kiffer sa life
To kick his life
Et que
And that
C'était plus fun
It was more fun.
D'apprendre à faire des choses
Learning to do things
Avec les gens et tout
With people and everything
Vegan aussi ou pas ?
Vegan too or not?
Non je suis pas vegan
No, I'm not vegan.
J'ai été vegan
I was vegan.
Ouais j'avais fait
Yeah, I did.
Enfin j'ai été
At last I was
Archivégétarienne pendant longtemps
Archived for a long time
Et j'avais fait quelques mois vegan
And I did a few vegan months
Mais pour une expérience plutôt
But for an experience rather
Ok
Okay.
Pour une vidéo
For a video
Après en voyage
After traveling
Je trouvais ça hyper galère
I thought it was a big deal.
D'être vegan
Being a vegan
Ouais c'est dur
Yeah, it's hard.
D'ailleurs j'arrête pas de râler
By the way, I keep grinning.
Dans toute la vidéo
All over the video
C'est hyper drôle
That's so funny.
Et euh
And, uh,
Merde !
Shit!
Ouais
Yeah.
Alors moi je mange des
So I eat
Des fleurs de sable
Sandflowers
Je sais pas quoi
I don't know what.
Que Louane m'a cuisiné
That Louane cooked me
Elle m'a dit
She told me.
C'est du chocolat vegan
It's vegan chocolate.
Avec du beurre
With butter
Et là j'ai rajouté du sucre
And then I added sugar
Et je fais
And I do
Je fais comme ça
I do it like that.
Je fais bah Louane
I do bah Louane
Du beurre
Butter
Elle me fait
She's making me
Ah merde !
Damn it!
Je sais là
I know there.
Oh bah je la mange quand même
Oh, well, I still eat it.
Et donc voilà
So here we go.
Et en fait après tout ça
And actually after all this
Je me suis rendu compte
I realized
Que c'était épuisant
That it was exhausting
Tu vois
See?
De faire
To do
Ton propre gommage
Your own scrub
Avec ton marre de café
With your coffee.
De jamais rien acheter
Never buy anything
De tout réparer
To repair everything
Que ça prenait quand même
That it still took
Beaucoup de temps dans le quotidien
A lot of time in everyday life
Donc je me suis aperçu
So I realized
Que c'était des décisions politiques
That they were political decisions
Qu'il fallait prendre quoi
What to take
Tu vois
See?
Si tu veux des toilettes sèches
If you want a dry toilet
A l'échelle d'un quartier
On a neighbourhood scale
Ou d'une ville
Or a city
Si tu veux réduire le gaspillage alimentaire
If you want to reduce food waste
Et tout ça devient politique
And all this becomes political
C'est ce que t'es en train de dire
That's what you're saying.
C'est par exemple
For example,
Tous ces fameux débats
All these famous debates
Genre fait pipi sous la douche
Like peed in the shower
Tout ça
All this
Et donc du coup
And so so,
De faire porter la responsabilité
To bring responsibility
Du monde qui crève
From the dying world
Sur des petits gestes individus
On small individual gestures
Alors qu'il y a des sociétés
While there are companies
Qui vont faire un aller-retour
Who'll go back and forth
Dans la journée
In the day
Trois aller-retours en avion
Three return flights
Exactement
Exactly.
Des grands pollueurs
Great polluters
C'est pas pour comparer
It's not to compare
Aux plus grands pollueurs
To the greatest polluters
C'est pour
This is for
C'est plutôt pour montrer
It's more to show
Que les infrastructures
Only infrastructure
Et notre société
And our society
Nous aident pas
Don't help us.
A prendre tout ce temps domestique
To take all this domestic time
Nous aident pas
Don't help us.
A partager
To share
Je sais pas
I don't know.
A l'échelle d'un étage
One-storey scale
Dans un immeuble par exemple
In a building for example
Les objets électroniques
Electronic objects
Etc
Donc c'est bien de le faire
So it's good to do it.
Un peu seul
A little alone
Parce que tu te rends compte aussi
Because you realize, too.
Que ton bonheur peut passer
That your happiness can pass
Par augmenter en compétences
By increasing skills
Savoir bricoler
Know-how
Réparer
Repair
Des trucs comme ça
Things like that
Et que t'as pas besoin
And you don't need it.
D'acheter toutes les nouveautés
To buy all the new products
Des influenceurs
Influencers
Pour être heureux
To be happy
Heureuses
Happy
Mais c'est le GIEC
But it's the IPCC
Qui le dit
Who says so
Les initiatives individuelles
Individual initiatives
Sont indispensables
Are essential
Mais elles sont pas suffisantes
But they're not enough.
S'il n'y a pas les infrastructures
If there is no infrastructure
Qui sont mises en place
To be implemented
Par les entreprises
By enterprises
Les collectivités locales
Local authorities
Les gouvernements
Governments
Tout simplement
Simply
Je donne un tout petit exemple
I give a very small example
Très vite
Very soon
J'ai fait un grand voyage à vélo
I've been on a big bike trip.
Paris Copenhague à vélo
Paris Copenhagen by bike
Ça faisait 1600 km
That was 1,600 miles.
Ouais
Yeah.
J'avais fait de vélo
I made a bike.
Donc j'ai vraiment très mal au cul
So I really hurt my ass.
Tu m'es trinée
You're trined.
C'était intense
It was intense.
J'ai cru crever de douleur
I thought I was dying of pain.
C'était un délire de ouf
It was a wow delusion.
J'avais tellement mal
I was so hurt
Et j'avais pas que mal au cul
And I didn't just hurt my ass.
Vraiment j'avais mal partout
I really was hurting everywhere.
Pire que le coccyx
Worse than coccyx
Ouais bien pire que le coccyx
Yeah, much worse than coccyx.
Mais bon je savais
But I knew.
Que ça allait se terminer
That it was gonna end.
Je m'étais préparée mentalement
I had prepared myself mentally.
Vraiment
Really.
Alors que le coccyx
While the coccyx
C'était une surprise
It was a surprise.
J'étais censée ken le soir même
I was supposed to be ken that night.
Mais c'était ça
But that was it.
Ça a pas eu lieu
It didn't happen.
Et
And
Oui donc pardon
Yes, so pardon
Le voyage
The journey
Pardon
Excuse me.
Avec le voyage à vélo
With the cycling trip
Bah en gros
Well, basically.
Au Pays-Bas
In the Netherlands
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui se déplacent à vélo
Traveling by bike
Et on croit que
And we believe that
Enfin on a cette image
Finally we have this image
Que c'est des hippies
That they're hippies.
Que c'était facile là-bas
That it was easy there
Et tout
And all
Mais dans les années 70
But in the 1970s
Personne se déplaçait à vélo
No one was riding a bike.
En fait
Actually
Bon il y a eu plein de trucs
Well, there's been a lot of stuff.
Mais
But
Il y a surtout eu
There was above all
Un monsieur
A gentleman
Dont la deuxième fille
Of which the second girl
Enfin qui avait perdu un enfant
Finally who had lost a child
Décédé à cause d'un accident de voiture
Died from a car accident
Qui était à vélo
Who was riding a bike
Et je crois que sa deuxième fille
And I think her second daughter
A eu un accident de voiture
Had a car accident
Et donc ce gars
And so this guy
A commencé à sensibiliser tout le monde
Started sensitizing everyone
En disant
Saying
Regardez nos enfants
Look at our children
Se font écrabouiller
Get fucked
A cause des
Because
Des voitures
Cars
Et du fait que les vélos
And the fact that bikes
Sont pas protégés
Not protected
Donc c'est né comme ça
So it was born like that.
Après je crois qu'il n'utilisait pas le mot
Then I don't think he used the word.
Écrabouiller
Scrap
Et c'est ma fille
And she's my daughter.
Elle s'est faite écrabouiller
She got crushed.
D'accord
Okay.
Ma fille a été écrabouillée
My daughter was crushed.
Vous comprenez ça
You understand that.
Écrabouiller
Scrap
Et en gros
And basically
C'était un mouvement citoyen
It was a citizen movement.
Donc c'était important
So it was important.
Que les individus
That individuals
Prennent le combat
Take the fight
À bras le corps
With your body
Mais c'est devenu
But it's become
Des décisions politiques
Political decisions
En gros
Wholesale
Les citoyens se sont mobilisés
Citizens mobilized
Ils ont demandé
They asked
A ce que les vélos
That bikes
Soient plus protégés
Be more protected
Et maintenant
And now
Il y a des pistes cyclables
There are bike paths
Extrêmement protégées
Extremely protected
Même à côté des autoroutes
Even next to motorways
Genre des grosses nationales
Genre of large nationals
Et tout
And all
Et les gens
And people
Ils font facilement
They make it easy
Entre 15 et 30 km de vélo
Between 15 and 30 km of bike
Par jour
Per day
Vraiment
Really.
Genre easy
Like easy
Même les personnes
Even people
De plus de 80 ans
Over 80 years
Il y a eu des vélos électriques
There were electric bikes
Offerts à tout le monde
Available to everyone
Il y a des tribunaux spéciaux
There are special courts
Pour les voleurs de vélo
For bike thieves
Il y a des garages à vélo
There are bicycle garages
Grato
Super bien organisés
Super well organized
Avec des gens
With people
Qui prennent ton vélo
Who take your bike
Qui te l'accrochent
Who hang on to you
Qui te donnent une petite clé
Give you a little key
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Dans les centres-villes
In the city centres
Et en fait ça c'est venu de la politique
And that actually came from politics.
Et en fait aujourd'hui
And actually today
Pourquoi tout le monde
Why everybody
A pas un vélo électrique
Not an electric bike
Où tu peux mettre
Where you can put
Deux enfants devant
Two children in front
Deux enfants derrière
Two children behind
Pour les amener à l'école
To take them to school
Parce que ça coûte cher
Because it's expensive.
Tu te le fais voler
You're being robbed.
Parce que c'est hyper dangereux
Because it's super dangerous.
Donc en fait
So actually
Le vélo aux Pays-Bas
Cycling in the Netherlands
C'est politique
It's political.
C'est pas genre des hippies
They're not like hippies.
Qui ont dit
Who said
Allez on va prendre le vélo
Come on, we'll take the bike.
C'est des infrastructures
It's infrastructure.
Mises en place quoi
Setting up what
Est-ce que ça vient aussi
Is it coming too?
D'une frustration
Of frustration
Toi quand tu fais tes gestes
You when you do your moves
Au quotidien
Daily
De voir une inaction totale
To see total inaction
Partout autour
All around
Parce que moi
Because I
Je vis avec ça
I live with that
Ouais mais c'est un truc de ouf
Yeah, but it's a shit thing.
Je me considère pas
I don't consider myself
Comme Francis Eccolo
Like Francis Eccolo
Tu vois mais
You see, but
Je fais gaffe quoi
I'm careful what
Et même sur le végétarisme
And even on vegetarianism
C'est un truc qui me bute
It's something that kills me.
Mais vraiment
But really
Ça me ronge
It eats me
J'en parle super souvent
I talk about it a lot.
Dans le podcast
In the podcast
Mais que les gens
But that people
Sois pas végétariens
Don't be vegetarian
Au début je m'en battais les couilles
At first I was fighting my balls
Mais là ça fait quelques années
But now it's been a few years.
Ça me bouffe
It eats me.
Tu vois
See?
J'ai un truc de
I got something from
Je comprends pas
I don't understand.
Genre je n'arrive pas
Like I'm not coming.
A faire le cheminement moral
To make the moral path
Et c'est vrai que d'entendre
And it's true to hear
Des trucs comme
Things like
Ouais il faut penser plus global
Yeah, you have to think more global.
Et tout je peux
And everything I can
Mais en fait j'ai l'impression
But I actually feel like
Que tout est tellement vicié
That everything is so screwed up
Tu vois de tous les côtés quoi
You see from every side what
Bah en fait
Well, actually.
Il faut que ça devienne
It must become
Un peu de partout
A little everywhere
Si tout à coup
So suddenly
Tous les consommateurs
All consumers
D'un restaurant
From a restaurant
Disent bah écoute
Say bah listen
A partir du mois prochain
From next month
On vient plus
We're not coming anymore.
Si t'as pas plus
If you don't have more
Qu'une vieille salade de chèvre
That an old goat salad
Chaud à nous offrir
Hot to offer us
En tant que plat végétarien
As a vegetarian dish
Bah les restos
Well, the restaurants
Ils vont commencer à s'animer
They're gonna start to get animate.
Mais aussi
But also
Si je crois que c'est une nana
If I think she's a girl
Comme Audrey Pulvar
Like Audrey Pulvar
En ce moment
Right now.
Qui se bat
Fighting
Pour que toutes les cantines
So that all canteens
Soient bio
Organic
Des trucs comme ça
Things like that
Il faut que ça vienne
It has to come.
Un peu partout
A little everywhere
Donc il faut foutre
So we have to fuck
Une pression citoyenne
Citizens' Pressure
Et t'as raison d'être
And you're right.
Un peu exaspéré
A little exasperated
Quand ton meilleur pote
When your best friend
Mange de la viande
Eat meat
Trois fois par jour
Three times a day
Alors qu'en plus
While in addition
Toi t'es végétarien
You're a vegetarian.
Et que vous allez dans un resto
And you go to a restaurant
Où il y a plein de trucs végétariens
Where there's plenty of vegetarian stuff
T'as raison
You're right.
C'est pas comme ça
It's not like that.
Mais faut que ça vienne
But it has to come.
Un peu de partout
A little everywhere
Mais bien sûr
Of course.
Que ça m'a rendu ouf
That it made me crazy
Parce que
Because
Moi à ma petite échelle
Me on my small scale
Ça me rend pas ouf
It doesn't make me crazy.
Mais genre ça me ronge un peu
But it kind of eats me a little
Tu vois quand je vais
See when I'm going
Dans un resto
In a restaurant
Et qu'effectivement
And that indeed
Il y a la salade de chèvre
There's goat salad.
Ou les réflexions
Or reflections
Sur le végétarisme
Vegetarianism
Tout le temps
All the time
Tout le temps ta gueule
All the time, shut up.
C'est marrant un peu
It's a little funny.
Mais je trouve ça fou en fait
But I actually think it's crazy.
Que avec le GIEC
Only with the IPCC
Avec tout ce qui se passe
With everything going on
Après pour connaître un peu aussi
After to know a little too
Enfin le
Finally, on
C'est quand même
It's still
Un peu une pensée parisienne
A bit of a Parisian thought
Un peu bobo aussi
A little bobo too
Je le vois
I see it.
Quand tu vas
When you go
Plus loin
Further
C'est quand je repars
It's when I leave
À Toulouse
Toulouse
Ou dans les villages
Or in villages
Enfin tu vois
Well, you see.
Que c'est genre
That it's like
Ferme ta gueule quoi
Shut the fuck up.
Genre tu sais pas du tout
Like you don't know at all
Ce que c'est
What it is
La bonne alimentation
Good nutrition
C'est
This is
Enfin bref
In short
Je divague
I don't know.
Tout ça pour dire
All that to say
Toi
You
D'y aller
To go
Full 100%
Caravane
Caravan
Chier par la fenêtre
Shit out the window
On rappelle que c'est une rumeur
It's a rumor.
Qu'il a inventé
That he invented
Dans ce détail
In this detail
Ouais
Yeah.
Enfin c'est coupé là
I mean, it's cut right here.
Mais on en a beaucoup parlé après
But we talked a lot about it after
Je sais pas
I don't know.
Et shampoing solide
And strong shampoo
Je me dis là
I'm thinking here.
Le taux de frustration
The frustration rate
Il doit être gigantesque
It must be huge.
Ouais ouais
Yeah.
C'est énorme
It's huge.
C'est pour ça que maintenant
That's why now
Ma vie est un peu moins écolo
My life is a little less green
Tu vois je fais plus mon déo
See, I don't do my deo anymore.
Avec la maïséna
With cornena
Et cette transition là
And this transition there
Ça a été comment ?
How'd it go?
Ça a été doux ?
Was it sweet?
Ou alors t'as vraiment fait
Or you really did.
Presque en une semaine
Almost in a week
Tu sais quoi ?
You know what?
Faut que j'attaque le problème différemment
I have to tackle the problem differently.
Parce que je suis en train
Because I'm on the train.
De m'auto-buter
To self-bitch me
Non ça a été doux
No, it was sweet.
Et là je rêve d'y revenir
And now I dream of coming back
Parce que ça a apporté quand même
Because it still brought
De la satisfaction
Satisfaction
De faire pousser
To grow
Ces petits plants de tomates
These small tomato plants
D'avoir son lombricomposteur
To have his lombricomposter
De pouvoir cuisiner
Can cook
Tu vois là
See here
Bah tu sais ce que c'est
Well, you know what it is.
Mais la vie de tournée
But tour life
C'est vraiment une galère
It's really a mess.
Je rêve de pouvoir juste me poser
I dream of just being able to land
Réparer mes vêtements
Repairing my clothes
Enfin tu vois
Well, you see.
Genre être un peu plus proche
Like being a little closer
De mes affaires
My business
À apporter plus de soins
To provide more care
À ma vie quotidienne
To my daily life
Parce que ça me permettait
Because it allowed me
De passer du temps pour moi
To spend time for me
Du temps à faire des trucs manuels
Time to do manual stuff.
Et tout
And all
Et là je suis que dans le showbiz
And now I'm just in the showbiz
Non mais vraiment tu vois
No, but really you see.
On arrive dans une vie
We come into a life
Enfin
Finally
Moi je sais que par exemple
I know that for example
Quand je vais faire des tournées
When I go on tours
De trucs comme S
Things like S
Je vais être obligé
I'll have to.
Non pas de
No
Juste de ne pas participer
Just not to participate
À des trucs
To stuff.
Parce que
Because
Moral un poil écolo
Moral a green hair
En plus c'est pas
Plus it's not
Encore une fois
Again
Je suis pas extrémiste
I'm not extremist.
Genre de refuser
Type of refusal
De prendre l'avion
To take the plane
En France par exemple
In France for example
Ouais
Yeah.
Enfin moi je refuse
At last I refuse
Et vraiment ça me fout dans la merde
And it really messes me up.
Parce qu'il y a des tourneurs
Because there are turners
Qui me disent
Who tell me
Mec je vais pas te payer
Dude, I'm not gonna pay you.
200 euros de train
200 euros by train
Alors que ça coûte 50 euros
While it costs 50 euros
En avion ça
By plane this
Ouais ouais
Yeah.
Bah moi je
Well, I do.
Bah moi je produis mon spectacle
Well, I'm producing my show.
Mais toi aussi tu produis ton spectacle
But you also produce your show
Ouais
Yeah.
Mais t'as des
But you have some
Tu sais des petits trucs
You know little things.
De tournées de plateau
Board tours
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est encore pire
It's even worse.
Parce qu'en plus
Because besides
C'est à dire que t'as un des gars
I mean, you got one of the guys.
Qui doit faire
Who must do
Tu prends l'avion
You're flying.
Pour 20 minutes de stand-up
For 20 minutes of stand-up
Et tout
And all
Moi les gens ils osent même pas
I people don't even dare
Me proposer ça je pense
To propose this to me I think
Mais oui oui je comprends
But yes yes, I understand.
C'est sûr que c'est des contraintes
I'm sure it's constraints.
Mais moi je suis pas frustrée
But I'm not frustrated
De pas prendre l'avion
Not to fly
Pour pas aller faire 20 minutes
Not to go for 20 minutes
De plateau
Set
Non après c'était frustration
No, then it was frustration.
Moi t'as assez plus
I have enough more
Sur le changement
Change
T'es même là
You're even here.
Quand tu dis
When you say
Ok Zeb Montpellier
Je repars à Paris
Going back to Paris
Ce que tu disais
What you said
Pendant qu'on faisait le café
While we were making coffee
Est-ce que quoi ?
What?
Pendant qu'on faisait le café
While we were making coffee
C'était avant le podcast
It was before the podcast.
Du coup
So
Du coup tu te réinstalles à Paris
So you move back to Paris
Ouais
Yeah.
Y'a pas un truc en toi
There's not something in you.
Qui a de faire
Who has to do
Il y a aucune décision de ma vie
There's no decision in my life.
Que je prends
That I take
Et genre le lendemain
And like the next day
C'est pas sur
It's not sure.
Sur toutes les télés
On all TVs
Que je le prends pour qui ?
Who do I take it for?
Non mais t'inquiète
No, but don't worry.
T'inquiète
Don't worry.
C'est vrai qu'on a dit beaucoup
It's true we said a lot.
On peut coter du début
We can score from the beginning
A la fin ça va être
In the end it will be
Bonjour
Hello.
C'est soit
It's either
Oui en fait
Yeah, actually.
Je reviens à Paris aussi
I'm coming back to Paris too.
Pour être plus ancrée
To be more anchored
Pour pouvoir
To be able
Avoir mes affaires
Having my stuff
Parce que je suis tout le temps
Because I am all the time
Avec un sac à dos
With a backpack
A squatter chez des potes
To squat in friends
A droite à gauche
Right to left
Et c'est une grosse galère
And it's a big mess.
Quand je suis partie en caravane
When I left in a caravan
Je suis pas revenue à Paris
I didn't come back to Paris
Pendant 8 mois
For 8 months
Alors peut-être que ça vous paraît
So maybe it seems to you
Rien du tout
Nothing.
Mais toi et moi
But you and me
On sait que c'est ouf
We know it's crazy.
Je suis pas revenue pendant 8 mois
I didn't come back for eight months.
Et quand je suis revenue
And when I came back
J'étais choquée
I was shocked.
Par l'immensité de la ville
By the vastness of the city
Sur la vie de ma mère
About my mother's life
Quand je faisais du roller
When I was rollerblading
Je me disais
I was thinking
Mais comment tout ce bitume
But how all that bitumen
Non mais vraiment
No, but really.
Y'avait un côté
There was a side
Parce que j'étais à la Cambrousse
Because I was at Cambrousse.
Pendant des mois
For months
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
Après
After
Là je suis en train de réaliser
There I am realizing
Un des rêves de ma vie
A dream of my life
Tu le sais très bien
You know that.
Je fais du stand-up
I do stand-up
Depuis 10 ans
10 years
Même si j'ai disparu
Even though I disappeared
Quelques années
A few years
Donc j'avais
So I had
Comme rêve
Like dream
D'être la plus école possible
To be as school as possible
Dans un éco-village un jour
In an eco-village one day
Et j'avais aussi comme rêve
And I also had a dream
De faire un grand spectacle
Making a big show
Qui irait jusqu'à l'Olympia
Who would go to Olympia
Et j'avais aussi comme rêve
And I also had a dream
De faire une transatlantique
Making a transatlantic
Et d'apprendre le voyer
And learn to see him
Et j'ai choisi ce rêve là
And I chose that dream there
Au milieu
In the middle
Et voilà par exemple
And that's for example.
Là je pars avec deux personnes
There I go with two people
En tournées à chaque fois
On tour every time
Et c'est cool
And that's cool.
J'aimerais trop trop trop
I'd like too much
Qu'on ait plus de run
Let's have more run
Et qu'on y aille à vélo
And go on a bike
Genre avec un vélo électrique
Like with an electric bike
Pliable et tout
Foldable and all
J'ai commencé à leur mettre
I started putting them on.
Tristan Lucas il fait ça
Tristan Lucas he does that.
Ouais
Yeah.
Ah il fait vraiment ça
Oh, he really does that.
Ah oui il l'a fait
He did.
Mais depuis des années
But for years
Oui mais ça
Yes, but this
Il fait une tournée comme ça
He's on a tour like this.
Mais est-ce qu'il fait ça
But does he do that?
Quand il fait ses vraies tournées
When he makes his real rounds
Ah ça je sais pas
I don't know.
Mais là moi je suis dessus
But now I'm on it.
C'est trop bien
That's too good.
Là par exemple
Here for example
Je fais full vélo
I ride full bike
Pour aller à Toulouse et tout
To go to Toulouse and everything
Mais oui t'es avec Adèle et tout
But yes you're with Adele and everything
Non pas du tout
Not at all
Non du tout
No at all
Ok c'était
Okay, that was
Il y a un autre truc
There's another thing.
Ah oui si j'ai vu
Oh yes if I saw
Qu'il y avait des tournées comme ça
That there were tours like that
Qui s'est organisé aussi
Who also organized
Bon c'est vraiment cool
Well, that's really cool.
Bah ça sera peut-être
Well, it might be.
Pour mon prochain spectacle
For my next show
Là j'ai fait le choix
There I made the choice.
Mais pourquoi on disait ça
But why did we say that?
Mais oui oui je comprends
But yes yes, I understand.
Que ça fout le seum
That's why it's sore.
Quand t'es à fond dedans
When you're in it
Et que les gens ils font rien
And that people do nothing
Mais ça fout encore plus le seum
But it's even more soum
Quand le GIEC donne des solutions
When IPCC provides solutions
Hyper concrètes
Hyper concrete
Quand il y a des organismes
When there are organizations
Comme le Shift Project
Like Shift Project
De Jean Covici
By Jean Covici
Qui prennent la main
Who take the hand
Des décideurs
Decision-makers
Des ingénieurs
Engineers
Des structures
Structures
Et qui disent
And who say
Il faut faire ça ça ça
We have to do this.
C'est faisable
It's feasible.
On pourrait gagner de l'argent
We could make money.
Sur la santé
Health
Gagner de l'argent
Win money
Sur la construction
Construction
De machin
Of a kind
Et qu'ils le font pas quoi
And they don't do what
Ça ça rend fou quoi
What's going on?
Ce qui est compliqué aussi je trouve
What's complicated also I find
Et ça c'est un truc
And that's something.
J'y pense vraiment beaucoup
I really think about it a lot.
C'est de pas tomber aussi
It's not falling too
Dans le
In the
Il y a un peu de mépris de classe
There's a little class contempt.
Je trouve
I find
Bien sûr
Of course.
Dans l'écologie
In ecology
Par exemple là
For example
Avec ma copine du coup
With my girlfriend.
On retape une maison
We're working a house again.
A la campagne et tout
In the countryside and everything
Comme des gros bobos parisiens
Like big Parisian bobos
Et c'est impossible pour moi
And it's impossible for me
De pas me sentir comme une merde
Not to feel like shit
Quand je vais
When I go
Dans les villages autour
In the villages around
Ou dans les villes autour
Or in the cities around
Dans les zones commerciales
In commercial areas
Encore pire autour
Even worse around
Et de voir
And to see
Comment c'est organisé
How it is organized
Parce que je l'ai vu
Because I saw him.
Dans même le village
In the same village
J'ai grandi
I grew up.
Comment s'organise maintenant
How to organize now
La société autour
Society around
De la consommation
Consumption
Dans des énormes magasins
In huge stores
Des trucs comme Action
Things like Action
Qui sont tout le temps blindés
Who are always armored
Qui vendent en fait
Who actually sell
Pas grand chose non plus
Not much either.
Tout et rien à la fois
Everything and nothing at once
Et de voir que tu peux pas
And see that you can't
Toi débarquer
Get out of here.
Avec ta vision un peu
With your vision
Du parisien
From Paris
Savior
Qui arrive
Coming
Et qui dit
And who says
Non mais attendez
No, but wait
Vous êtes sérieux là
You're serious right now.
Y'a pas un magasin bio
There's no organic store.
Au milieu de
In the middle of
Dans cette zone commerciale
In this commercial area
Déjà
Already
Va te faire foutre frère
Fuck you brother.
Ça coûte 5 euros
It costs 5 euros.
Pour manger une au-bargine
To eat an au-bargine
Et tu sais
And you know
Ça sonne vraiment
It really sounds
Ça sonne la blague
It sounds like a joke.
Ça coûte vraiment
It really costs.
Tellement cher le bio
So expensive organic
Quand on va là-bas
When we go there
Je te jure
I swear
Même moi
Even me.
Je peux pas me le permettre
I can't afford it.
Tu vois
See?
C'est mort
It's dead.
Je vais aller à Leclerc
I'm going to Leclerc
Comme tout le monde
Like everyone else
Et de voir que toute la société
And seeing that the whole society
De toute façon
Anyway
S'est organisée autour de ça
Organized around that
Et que toi
And that you
Après tu rentres dans ta petite maison
Then you go back to your little house
Et tu es là genre
And you're like that
Bon
Good.
Le bac en compost en palette
The pallet compost tray
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est chelou
That's crazy.
C'est là où on a échoué
That's where we failed.
Et où j'ai participé à faire ça
And where I participated in doing that
Mais on pourrait en parler
But we could talk about it.
Pendant des heures
For hours
Mais c'est que même
But it's that even
Même l'écologie
Even ecology
Bobo parisienne aujourd'hui
Bobo Paris today
Elle est basée sur la consommation
It is based on consumption
Tu vois tu viens de le dire
You see, you just said it.
Magasin bio et tout
Organic store and everything
Alors que en fait
While in fact
Je trouve qu'il y a une transition
I think there's a transition.
Entre les super riches
Between the super rich
Qui achètent que du bio
Who buy only organic
Qui prennent pas l'avion
Not flying
Sauf quand ça les arrange en secret
Except when it suits them in secret
Enfin tu vois
Well, you see.
Et le moment où tu peux vivre
And the moment you can live
Dans un écolieu
In a schoolhouse
En gagnant que 200 balles par mois
By winning only 200 balls a month
En vendant tes concombres
Selling your cucumbers
Il faut avoir du temps
We need time.
Il faut avoir eu de la réflexion
We have to have some thought.
Il faut avoir eu la possibilité
We must have had the opportunity.
De faire une transition etc
Making a transition etc.
Enfin donc en gros
So basically
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Il y a un gros mépris de classe
There's a big class disregard
Et il faut faire attention
And we need to be careful.
A pas juger trop
Not to judge too much
Les gestes individuels
Individual gestures
A cause de ça
Because of that
C'est ça
Right.
Et puis en plus
And then more
Et puis il y a un autre truc
And then there's another thing.
Qui vient se mettre à ça aussi
Who comes to this too
C'est aussi la qualité de vie
It is also the quality of life
Que nous on a
That we have
En tant que personnes
As individuals
Qui pratiquent et vivent
Who Practise and Live
De leur passion entre guillemets
Their passion in quotation marks
On fait partie des
We're part of the
Peut-être moins de 1%
Maybe less than 1%
Des gens en France
People in France
J'ai l'impression
I feel
Qu'ils aiment vraiment
That they really like
Ce qu'ils font à 100%
What they do 100%
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Et du coup quand tu te balades
And so when you walk
Enfin en tout cas
Finally at least
Moi j'en parlais
I was talking about it.
J'avais beaucoup parlé
I talked a lot.
Avec mon petit frère
With my little brother
Qui est venu m'aider à la maison
Who came to help me at home
Il me disait
He was telling me
Non mais mec
No, man.
Genre moi quand je bosse
Like me when I work
Après j'ai envie de faire la fête
Then I want to party
Voir mes potes
To see my friends
Faire des barbecues et tout
Make barbecues and everything
J'ai autre chose à branler
I have something else to jerk off.
Que de me dire
What to tell me
Faire ton savon
Make your soap
Ouais faire mon savon
Yeah, make my soap.
Et surtout
And above all
Quelles sont les options végétariennes
What are the vegetarian options
Pour nos petits repas de ce soir
For our little dinner tonight
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
C'est même pas que
It's not even that
Ils sont d'accord
They agree
Avec l'écologie entre guillemets
With ecology in quotation marks
Mais il n'y a plus le temps
But there's no more time
C'est là que tu vois
That's where you see
Qu'il faut une refonte du système
The need for a reform of the system
Qu'aujourd'hui
That today
Nos vies elles sont basées autour de ça
Our lives are based on this.
D'essayer de pas tomber en burn out
Trying not to burn out
De pas être épuisé
Not to be exhausted
Mais de continuer à gagner ta vie
But to keep making a living
Les gens ils se bloquent
People are blocking
En faisant des emprunts
By borrowing
Tu vois une fois qu'ils ont fait un emprunt
You see once they made a loan
Ils sont obligés de gagner
They have to win
Beaucoup tous les mois etc
Many every month etc.
C'est notre système
It's our system.
Qui fonctionne comme ça
Who works like that
Et j'ai reçu Fatima Ouassac
And I received Fatima Ouassac
Dans mon podcast
In my podcast
Qui s'appelle
Name
Il n'y a plus de saison
There's no more season
C'est un espèce de talk show
It's some kind of talk show.
En public
In public
Que je tourne à l'européen
That I turn to European
Qui est hyper cool
Who's super cool
Il faut que vous regardiez
You have to look.
J'ai reçu une femme
I got a woman.
Qui s'appelle Fatima Ouassac
Named Fatima Ouassac
Qui elle a construit
Who she built
Enfin a construit
Finally built
Avec plein de gens
With lots of people
Mais fait en gros
But basically done
De l'écologie populaire
Popular ecology
Et elle a notamment ouvert
And in particular, it opened
Une maison qui s'appelle
A house called
Vert Dragon
Dragon Green
A Bagnolet
Et en gros
And basically
Elle essaye de
She's trying to
De sensibiliser les quartiers
Raising awareness in neighbourhoods
A plus d'écologie
A plus ecology
Et c'est trop intéressant
And it's too interesting.
Parce qu'elle mélange
Because she mixes
Justice
Enfin sociale
Finally social
Et écologie
And ecology
Et bien sûr
And of course
Qu'elle elle va pas dire
That she's not gonna say
Faut acheter bio
Buy organic
Enfin si elle va le dire
I mean, if she's gonna say it,
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
De mélanger les combats
Mixing fights
En prenant le contexte aussi
Taking the context too
Exactement
Exactly.
Et elle explique
And she explains
Que aujourd'hui
That today
Les gens les plus victimes
Most victims
Du réchauffement climatique
Global warming
En France
In France
C'est les
It's the
Les banlieues
The suburbs
En périphérie
In the periphery
Des grandes métropoles
Great cities
C'est trop intéressant
It's too interesting.
Elle dit
She says
Quand t'habites
When you live
Près de l'échangeur routier
Near road interchange
A Bagnolet
Tes enfants
Your children
Ils ont
They have
Les poumons abîmés
Lungs damaged
C'est pour ça
That's why.
Que c'est intéressant
That's interesting.
Je pense
I think so.
D'écouter d'autres gens
Listening to other people
Que je dis ça
That I say that
Mais je les mets beaucoup
But I put them a lot
En valeur
Value
Que les parisiens
Only Parisians
Écolos blancs
White ecolos
Riches
Rich
Qui ont plein de choses
Who have a lot of things
Intéressantes à dire
Interesting to say
Mais il y a plein d'autres gens
But there are plenty of other people
Qui travaillent
Working
À une autre vision de l'écologie
To another vision of ecology
Mais par contre
But
Je trouve qu'on a pas
I don't think we have
D'image de l'écologie
Image of ecology
Entre guillemets
In quotation marks
Qui va pas être détruite
Who won't be destroyed
Par oui mais
By yes, but
Tu sais à chaque fois
You know every time
Je sais pas
I don't know.
N'importe quel mouvement
Any movement
Écologique
Ecological
On va dire oui
Let's say yes.
Mais cette personne
But this person
Je sais pas
I don't know.
Tu prends Greta Thunberg
You take Greta Thunberg
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Oui mais
Yes, but
Elle a pris l'avion
She took the plane.
Pour aller à cet endroit là
To go there
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Il y a toujours ce truc
There's always this thing.
C'est le problème des gestes individuels
This is the problem of individual gestures
Le truc de ton iPhone
The thing about your iPhone
Regarde tu tweets ça de ton iPhone
Look at you tweeting about your iPhone.
Et tout ça
And all that
Ouais ouais
Yeah.
C'est
This is
J'en parle
I'm talking about it.
Enfin j'en parle
I mean, I'm talking about it.
J'en parle tout le temps
I talk about it all the time.
Avec mon petit frère
With my little brother
Mais des fois
But sometimes
Quand je suis en vacances
When I'm on vacation
Sur la côte
On the coast
J'aime bien manger une sardine
I like to eat a sardine
Tu vois
See?
Et tu peux être sûr
And you can be sure
Que t'as la moitié
That you have half
Tu ressors ça
You're making this up.
Trois mois plus tard
Three months later
Ouais t'as la moitié
Yeah, you got half.
De tout le monde
Everyone
Qui a genre
Who's like
Alors vegan
So vegan
On s'est fait plaisir
We had fun.
Avec une sardine
With a sardine
Je sais pas frère
I don't know, brother.
Réfléchis une seconde
Think for a second.
C'est vraiment
It really is.
C'est anecdotique et tout
It's anecdotal and everything.
Enfin bref
In short
Ça pour dire que
That to say
Ce débat était hyper long
This debate was very long
Non non
No No
Il faut changer la société entière
We need to change society as a whole
Puisque les gens
Since people
Gagnent pas assez d'argent
Don't win enough money
Deux recos pour clôturer ça
Two recos to close this
T'as parlé de ton podcast
You talked about your podcast.
Déjà
Already
Je crois qu'il allait dire
I think he was gonna say
Premier recos
First recos
Fermez vos queues
Close your tails
Non
No
Il y a un autre podcast
There's another podcast.
Qui s'appelle
Name
Super Green Me
Sur la transition écologique
Environmental transition
Et il y a un épisode
And there's an episode
Des pieds sur terre
Feet on earth
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Et la fin du mois
And the end of the month
Sur justement
Exactly.
La difficulté
The difficulty
Entre
Between
Les convictions écologiques
Ecological convictions
Et le fait que quand même
And the fact that still
Il faut bouffer
We have to eat
Il faut vivre
We have to live
Trop bien
Too good.
Ouais
Yeah.
Merci pour ça
Thanks for that.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est sûr
Sure.
Mais après
But then
C'est à toutes les luttes
It's to all struggles
Intersectionnelles aussi
Intersectional
Que tu vois
That you see
Leur problème commun
Their Common Problem
C'est souvent le capitalisme
It's often capitalism
Qui englobe le racisme
Which includes racism
Systémique
Systemic
Le sexisme
Sexism
Ouais
Yeah.
Et du coup
And so
La solution
The solution
C'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
Si on s'en bat
If we fight it
T'es pas un peu les couilles
You're not a little balls.
Apéro
Apero
Et je comprends
And I understand
Mais tellement
But so much
Mais ça c'est quand t'es blanc
But that's when you're white
Et quand t'es un mec blanc
And when you're a white guy
Souvent
Often
Ouais ouais
Yeah.
C'est juste
It's just
Moi je pense qu'il faudrait
I think we should
Un peu plus effectivement
A little more effectively
Non mais quand t'es juste
No, but when you're just
Privilégie
Privilege
Bah si
Yeah.
Non mais tu peux aussi dire
No, but you can also say
Je m'en bats les couilles
I'm fighting my balls.
Quand justement
When exactly
T'es extrêmement peu privilégié
You're extremely unprivileged.
Ouais ouais
Yeah.
C'est presque
Almost.
D'après moi
In my opinion
La majorité des gens
Most people
Parce que c'est quand
Because it's when
T'as pas de thunes
You have no money.
Et que
And that
Bien sûr
Of course.
T'es écrasé par le poil
You're crushed by the hair.
La thune c'est que ton existence même
The money is that your very existence
Est remise en question
Is questioned
Ouais
Yeah.
Savoir juste être vivant
Knowing just being alive
Donc tu peux pas
So you can't.
Mettre à distance comme ça
Putting away like that
Et te dire
And tell you
Je m'en bats les couilles
I'm fighting my balls.
Ah bah si
Oh, yes.
Parce que factuellement
Because
Bah
Il y a plein de gens qui sont épuisés
There are lots of people who are exhausted
D'être victimes du racisme
Being victims of racism
Au travail tous les jours
At work every day
Avec leurs collègues
With their colleagues
Qui font des trucs pas bien
Who do bad things
Ils l'ont dit
They said so.
Au supérieur
Superior
Qui leur ont dit
Who told them
Vous exagérez
You exaggerate
Calmez-vous
Calm down.
Et le week-end
And the weekend
Ils ont juste envie
They just want to.
De faire
To do
De partir en week-end
To go on weekends
Pour 50 euros à Barcelone
For 50 euros in Barcelona
Et puis voilà
And there you go.
Ouais voilà
Yeah.
Tu vas pas lui dire
You're not gonna tell her.
En plus
Plus
Tu vas aller manger plus
You're gonna eat more.
Ouais mais ce que je dis
Yeah, but what I'm saying
Des fois c'est difficile
Sometimes it's hard
De se mettre à distance aussi
To distance oneself too
Quand je dis
When I say
C'est l'existence même
It is the very existence
Ou qu'il y a des gens
Or that there are people
Qui sont à nos portes
Who are at our doorstep
Et surtout en 2024
And especially in 2024
Pour littéralement
For literally
Te tuer
Kill you
C'est ça qui est compliqué
That's what's complicated.
Donc je veux dire
So I mean
Moi je dis
I say
C'est là où tu peux jouir
This is where you can enjoy
Du privilège
Privilege
Souvent de dire
Often say
Oh bah ça va
Oh, yeah.
Je peux m'occuper plus
I can take care more
Parce que
Because
Ta vie elle va pas trop changer
Your life won't change much
Et tout ça quoi
And all that
Mais de toute façon
But anyway
Au-delà de consommer bio
Beyond organic consumption
Etc
On rappelle quand même
We still call back.
Et c'est hyper important
And it's super important.
Que les gens qui polluent le plus
That the people who pollute the most
Dans le monde
Worldwide
Sont les 1% les plus riches
Are the 1% richest
Et les 10% les plus riches
And the richest 10%
Dont beaucoup de français font partie
Of which many French are part
Et donc
And so
Si vous êtes riche
If you're rich
Et que vous avez du temps
And you have time
Voilà c'est à vous
Here's yours.
Vraiment de changer les choses
Really making a difference
Et c'est à vous
And it's yours
De faire des efforts
Making efforts
Et individuels
And individual
Et dans l'endroit
And in the place
Où vous mettez votre épargne
Where you put your savings
Et dans l'influence
And in influence
Que vous avez sur les gens
That you have on people
Parce que ça pollue énormément
Because it pollutes a lot.
Les gens qui possèdent des médias
People with media
Et tout ça
And all that
Oui
Yes
Et maintenant un petit mot
And now a little word
Sponsor
Poloré
Polished
Let's go
Donc on peut garder espoir
So we can keep hope.
Toi t'as toujours espoir
You always have hope
Ouais moi j'ai toujours espoir
Yeah, I still have hope.
Bah je me dis
Well, I'm thinking
J'aurais fait tout ce que j'ai pu
I would have done everything I could
Voilà
Here.
Ok
Okay.
En tout cas
In any case
Nous on te retrouve où ?
Where do we find you?
Je suis sur scène
I'm on stage.
Au théâtre Edouard 7
At the Edouard 7 Theatre
À partir du 17 septembre
From 17 September
Tous les mois
Monthly
Et les mercredis
And Wednesdays
Donc ça c'est cool
So this is cool.
Et je suis en tournée
And I'm on tour
Dans toute la France
Across France
Là c'est complet
That's it.
Jusqu'à fin juin
Until the end of June
Mais ça reprend en janvier
But it starts again in January
Ok
Okay.
Jusqu'à fin juin ?
Until the end of June?
De janvier
From January
Ah oui
Oh yes
Ouais
Yeah.
C'est complet jusqu'à ce fin juin 2024
This is complete until the end of June 2024
Ouais
Yeah.
Mais je reprends une grande tournée
But I'm back on a big tour.
De janvier à juin 2025
January to June 2025
T'es à l'Olympia alors ?
So you're in Olympia?
Bah c'est pas officiel encore
Well, it's not official yet.
Merde
Shit.
Putain
Fucking
On pêche les exclus
Excluded people are caught
C'est trop grave
It's too serious.
Je serai à l'Olympia un jour
I'll be in Olympia someday.
J'annoncerai bientôt
I'll announce soon.
Dans deux ans ?
In two years?
Les lettres rouges
Red letters
Ouais dans un an et demi à peu près
Yeah, in about a year and a half.
Putain c'est bien
It's fucking good.
C'est un bon spot
It's a good spot.
C'est toujours un goal
It's always a goal
L'Olympia ?
The Olympia?
Moi non
I'm not.
Un goal financier
A Financial Goal
Pas du tout
Not at all
Ah ouais
Oh yeah.
Je fais genre ça
I kind of do that.
C'est pour tout
It's for everything.
C'est souvent ça en fait
It's often that, actually.
Putain on parle que de cul
Fucking talk about ass.
Moi c'est un rêve
I'm a dream
C'est un rêve
It's a dream
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Bah tu sais moi
You know me.
J'ai quitté le stand-up longtemps
I left the stand-up for a long time
Par découragement en vrai
By discouragement in real life
C'était trop dur
It was too hard.
J'ai jamais vraiment percé
I never really pierced
Tu vois
See?
Quand je fais du stand-up
When I do stand-up
Après j'ai continué
Then I continued
A faire de la comédie
To do comedy
Sur Youtube
On Youtube
Sur Insta
On Insta
Et quand je suis revenue
And when I came back
C'est cool
That's cool.
Parce qu'il y avait
Because there was
De nouveau
Again
La rage et l'envie
rage and envy
De nouveau
Again
Tu vois
See?
C'est l'espèce de petit
That's the little one.
Ouais
Yeah.
L'espèce de petit truc
The little thing.
Dans le cœur
In the heart
Que j'avais
That I had
Quand j'ai commencé
When I started
Il y a 10 ans
10 years ago
Et puis t'as vu
And then you saw
Tout a changé maintenant
Everything has changed now
Oui et puis tout a changé
Yes and then everything changed
Maintenant
Now
C'est facile
It's easy
Ouais voilà
Yeah.
Au moins il y avait du monde
At least there were people
Au rodage
On the run
Palais des Glaces
Ice Palace
C'était complet
It was complete.
Pendant 3 mois
For 3 months
Et tout
And all
Donc c'était
So it was
Ça change la vie quoi
What does it change life?
Maintenant tu peux travailler
Now you can work
Sereinement
Seining
Donc je suis trop contente
So I'm too happy.
D'aller au bout de ce rêve
To go to the end of this dream
Au final bon timing
In the end good timing
Ouais
Yeah.
Enfin je veux dire
I mean,
T'as abandonné
You gave up.
Entre guillemets
In quotation marks
Ouais ça a été dur d'arrêter
Yeah, it was hard to stop.
Puis il faut vivre
Then you have to live
Pour avoir des trucs à raconter
To have something to tell
Mais c'est bien de dire
But it's good to say
Des fois
Sometimes
Parce qu'il y a toujours
Because there's always
Des trucs inspirants
Inspiring stuff
Sur Instagram
On Instagram
Bah toi
All right.
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Là littéralement
There literally
T'as abandonné
You gave up.
Et ça t'a poussé
And it pushed you
Donc abandonner les gens
So abandon people
Et ça peut être inspirant parfois
And it can be inspiring sometimes
Ouais en tout cas
Yeah anyway.
J'avais pas abandonné
I didn't give up.
L'écriture de la comédie
Writing the comedy
Mais c'est vrai que pendant un an
But it's true that for a year
Tu sais quand on me demandait
You know when I was asked
Qu'est-ce que tu fais dans la vie
What are you doing in life?
Je disais humoriste
I said humorist
Mais en fait au bout d'un moment
But actually after a while
Ça faisait 6 mois
It's been six months.
Que je n'étais pas montée sur scène
That I wasn't on stage
C'est chiant
It's boring.
Les gens disent
People say
Tu fais des petits spectacles
You do little shows.
Ils me le disent encore
They're still telling me
Tu fais des petits spectacles
You do little shows.
C'est ça
Right.
On en parle avec Fana
We're talking to Fana.
Genre je fais
Like I do
Il y a plus de saison
There's more season
Il y a 20 personnes
There are 20 people
Sur le tournage
On filming
C'est vraiment une prod de ouf
It's really a wow prod.
Et la dernière fois
And last time
Il y avait un invité
There was a guest
Qui me dit
Who tells me
Tu dois ouvrir ta boîte de prod
You have to open your prod box.
Je dis
I say
Merci
Thank you.
Ça fait 6 ans
Six years.
Que
That
C'est sûr de devoir
That's for sure.
Tout verbaliser tout le temps
Verbate all the time
Sinon t'existe pas
You don't exist.
Quand t'es une meuf
When you're a girl
C'est un délire
It's a delusion.
Donc c'est ça
So that's it.
De toujours tout verbaliser
Always verbalizing everything
Je sais pas si c'est parce que
I don't know if it's because
Je suis une meuf
I'm a girl.
Mais en tout cas c'est un délire
But at least it's a delusion.
Comment les gens
How people
Ils pensent que je produis rien
They think I'm producing nothing.
Oui ça c'est un autre souci aussi
Yeah, that's another problem, too.
C'est un délire quoi
It's crazy.
En plus toi depuis jour 1
Besides you since day 1
C'est vrai que toi
It's true that you
T'as toujours été
You've always been
Même genre à YouTube Space
Same genre at YouTube Space
Quand ça a ouvert
When it opened
T'étais vraiment sur tous les fronts
You were really on every front.
Je me souviens
I remember.
Moi j'étais au taquet
I've been in trouble.
Moi j'ai toujours aimé
I've always loved
Faire des vidéos
Make videos
Bidouiller des trucs
Stuffing stuff
Et en gros
And basically
Un jour je suis allée voir un comptable
One day I went to see an accountant.
Et je lui ai tiré la manche
And I pulled his handle.
Et je lui ai dit
And I told him
Moi en fait j'ai plein de sous
I actually have plenty of money.
Et je paye des gens
And I pay people
Pour faire des vidéos
To make videos
Et je dois acheter des caméras
And I have to buy cameras.
Il me fait
He makes me
Bah en fait vous avez
Well, you actually have
Une société de production
A production company
On va juste l'officialiser
We're just gonna formalize it.
J'étais là
I was there.
Bon d'accord
All right.
Mais en gros je le faisais avant
But basically I did it before
Bidouiller des trucs
Stuffing stuff
Maintenant c'est un peu plus pro
Now it's a little more pro
Tout ça pour dire que
All to say that
Parfois tu fais 10 projets
Sometimes you do 10 projects
Il y en a un seul qui fonctionne
There's only one that works.
Tu vas vers celui-là
You go to that one.
Et puis tu reviens
And then you come back
Quand t'es prêt sur les autres
When you're ready for the others
J'aime ça
I like it.
Churchill disait
Churchill said
La réussite
Success
C'est d'aller d'échec en échec
It's going from failure to failure
Avec toujours le même enthousiasme
Always with the same enthusiasm
Ah ouais
Oh yeah.
Il a dit ça
He said that.
Après il était très pro colonisation
After he was very pro colonisation
Il mangeait beaucoup de charcuterie
He ate a lot of charcuterie
Je crois
I think so.
Très rare
Very rare
Franchement
Honestly.
Big up pour cette prochaine annonce
Big up for next announcement
Qui arrivera
Who will come
On ne sait pas encore
We don't know yet
Si on le dira ou pas
If we say it or not
Non mais vous pouvez dire
No, but you can say
Qu'un jour je serai l'officialiser
One day I'll be officializing it.
Un jour
One day
On va juste laisser ça
We're just gonna leave this.
Ok je suis en l'officialiser
Okay, I'm gonna formalize it.
Pierre
Stone
Moi toujours sur Arte
Me always on Arte
Avec Lazer Disque
With Lazer Disc
Nouvelle saison
New season
Des concepts toujours
Still concepts
Turbo con cette année
Turbo con this year
Toujours sur Twitch
Still on Twitch
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Et Pierre Lapin Photographie
And Pierre Rabbit Photography
Si vous avez besoin de photos
If you need photos
Si vous êtes des artistes
If you are artists
En concert
In Concert
N'hésitez pas j'ai besoin d'argent
Don't hesitate I need money
Je suis auteur aussi
I'm also a writer.
Humoriste maintenant
Humorist now
Je monte sur
I'm going up on
Je brûle les planches
I burn the boards
Brûle les planches
Burn the boards
Là le point virgule
There the comma point
Beaucoup de gens à l'hôpital
Many people in the hospital
Je suis passé en première partie
I went first part
De rien
You're welcome.
Et t'as brûlé les planches
And you burned the boards
Ah non mais là
Oh, no, but here.
C'était très très très très très
It was very very very very very very
Et ils sortaient juste
And they were just going out
Avant le début de l'incendie
Before the start of fire
Vraiment
Really.
Elle v'est zouvio
She's all right.
Non
No
Tout le monde se branlait
Everybody was jerking off
C'était fou
It was crazy.
Tu vas revenir en juillet
You'll be back in July.
Ah ouais
Oh yeah.
Faire une première ou pas
Make a first or not
Allez
Come on.
Maintenant
Now
Maintenant je suis rodé
Now I'm running
Attends ça fait trois fois maintenant
Wait three times now
Mais t'es à la nouvelle scène
But you're at the new scene
Ou t'es au point virgule
Or you're comma
Au point virgule
Point
Ça fait longtemps maintenant
It's been a while now
Que j'ai quitté le bateau
That I left the boat
Ok
Okay.
T'as quitté le navire
You left the ship
Ouais
Yeah.
J'ai quitté le navire
I left the ship
On a dû te la faire 70 fois
We had to do it to you 70 times.
Non pas du tout
Not at all
En fait ils font ça
Actually, they do that.
Au premier degré
First degree
La nouvelle scène
The new scene
C'est vraiment un bateau
It's really a boat.
Ouais
Yeah.
J'explique les blagues
I explain the jokes
Du coup
So
Moi je suis en juillet
I'm in July.
Au point virgule
Point
Ouais
Yeah.
J'ai ouvert une date à Lille aussi
I opened a date in Lille too
Le 21 septembre
21 September
Au Spotlight
Spotlight
Trop bien
Too good.
Il y a beaucoup de places
There are lots of places
J'y étais la semaine dernière
I was there last week.
C'est bien
That's good.
Bon mais je serai là
All right, but I'll be there.
Ils mettent trop de monde dans la
They put too many people in the
Dans la force
In force
Ouais
Yeah.
Dans la force
In force
Ok
Okay.
Ça et aussi
That and also
Je vais jouer à Toulouse
I'm going to play Toulouse
L'année prochaine
Next year
Dans une énorme salle
In a huge room
Regardez bien le ciel
Look at the sky.
Parce que ça va tomber lourd
'Cause it's gonna be heavy.
En l'antèlement pour lequel c'est que Thomas Jousse
In the anticipation for which it is that Thomas Jousse
Waouh
Wow.
Théo Jousse
Theo Jousse
Thomas Jousse c'est un autre gars
Thomas Jousse is another guy.
Qui est beaucoup moins fun
Which is much less fun
Beaucoup moins cool
Much less cool
Voilà
Here.
Je crois que j'ai bien fait les promos
I think I did the promos right.
Bah ouais
Yeah.
Je me suis dit
I thought
Je vais prendre une belle salle
I'll have a nice room.
Et elle est vraiment belle ça va
And she's really beautiful.
Bah toujours tchatcheuse
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ always ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
Tous les vendredis
Every Friday
Je fais la prod de Marie Debrouer
I do the prod of Marie Debrouer
On embrasse
We kiss
Et puis sinon
And then else
Sur les réseaux
On networks
The Underscore Pods
Pour faire un recode podcast
To make a podcast recode
Et puis Docteur
And then Doctor
Où ça reprend là
Where it starts again
En ce moment j'ai l'impression
Right now I feel like
Oui
Yes
Bah je fais les débats
Well, I do the debates.
Riff presque tous les lundis
Riff almost every Monday
Sur la chaîne Twitch de Mery
On Mery's Twitch Channel
Ouais let's go
Yeah, let's go.
Moi ce que j'ai vu que Docteur Où
Me what I saw as Doctor Where
C'était revenu
It was back.
Moi je suis passé à côté
I missed
Mais là ça fait jaser
But now it's jasing.
Sur les réseaux
On networks
Donc
So
C'est comme Papi Pidin Paris
It's like Papi Pidin Paris
Ah ouais mais tu verras
Yeah, but you'll see.
Cinq ans après
Five years later
Je viens de comparer Docteur Où
I just compared Doctor Where
A Papi Pidin Paris
La même chose
The same
C'était comme ça sur Twitter
It was like that on Twitter
Je crois
I think so.
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Swan sur Insta
Swan on Insta
Partout t'as dit aussi
Everywhere you said too
C'est bon en tout cas
It's good anyway.
Ouais Swan Périssé
Yeah, Swan Perisse.
Sur Insta
On Insta
Sur Youtube
On Youtube
Merci d'avoir accepté cette invitation
Thank you for accepting this invitation.
C'était trop bien les gars
It was too good, guys.
A bientôt
See you soon
N'hésitez pas
Don't hesitate
Lâchez vos bonnes notes aussi
Drop your good notes too
Surtout vos applis de podcast
Especially your podcast apps
C'est important à partager
It's important to share
Et à écouter nos pubs
And listening to our ads
Écoutez nos pubs
Listen to our ads
Qui vont certainement arriver
Who will certainly arrive
Donc voilà
So here we go.
Moi j'ai besoin d'argent
I need money.
Donc déso pas déso
So don't worry.
Allez ciao
Come on.
A la semaine prochaine
See you next week.
Au revoir
Goodbye.
C'est quoi la différence
What's the difference
Entre un lunettier
Between a telescoper
Et un opticien
And an optician
Alors
Then
Un lunettier est principalement
A telescoper is mainly
Un fabricant de lunettes
A manufacturer of glasses
Il conçoit, fabrique
He designs, manufactures
Et assemble les montures
And assemble the mounts
Et les verres correcteurs
And the corrective lenses
Le lunettier peut également
The moonteller can also
Travailler dans la création
Working in Creation
De modèles de lunettes
Glass models
Et dans le développement
And in development
De nouveaux matériaux
New materials
Et techniques de fabrication
And manufacturing techniques
Ok
Okay.
Compétences
Competences
Les lunettiers ont des compétences
Telegraphers have skills
En design
In design
En matériaux
Materials
Et en techniques de fabrication
And in manufacturing techniques
Ils peuvent travailler
They can work
Dans les ateliers
In workshops
Ou des usines de protection
Or protective plants
De lunettes
Glasses
Opticien
Optician
Oui voilà
Yes.
Un opticien est un professionnel
An optician is a professional
De la santé visuelle
Visual health
Qui vend des lunettes
Who sells glasses
Et des lentilles de contact
And contact lenses
Il aide les clients
Helps clients
A choisir les montures
Choosing mounts
Et les verres correcteurs
And the corrective lenses
En fonction de leur prescription
Depending on their requirement
Et leurs besoins
And their needs
C'est la même chose
It's the same thing
Bah non
Well, no.
Les lunettes
Glasses
Ils fabriquent les lunettes
They make glasses
En résumé
In summary
Le lunettier est davantage orienté
The telescoper is more oriented
Vers la fabrication
Towards manufacturing
Et le design
And design
Voilà
Here.
Il n'y avait pas besoin
There was no need
De chat GPT
GPT Cat
L'ajustement
Adjustment
Et le conseil au client
And advice to the client
Wesh
C'est quoi la différence quoi
What's the difference?
Ok
Okay.
Il est juste un peu meilleur derrière
He's just a little better behind.
Non mais il s'est fabriqué
No, but he made himself.
Des lunettes
Glasses
Oui voilà
Yes.
C'est mieux quand même
It's better anyway
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Mais moi je parlais
But I was talking
Des lunettiers du coup
Eyeglasses of the coup
J'ai pas besoin de
I don't need
Sous-titres du coup
Subtitles of the coup